 JANA umati mkubwa wa wananchi ulilipuka kwa shangwe na chereko wakati Rais John Magufuli alipowasili katika uwanja wa michezo wa Loftus Versfeld jijini Pretoria kuhudhuria sherehe za kuapishwa kwa Rais wa 5 wa Afrika ya Kusini, Cyril Ramaphosa.Sherehe hizo ambazo zilijaa mbwembwe za aina yake na kurushwa na televisheni ya nchi hiyo SABC na kuonwa moja kwa moja Dar es salaam kupitia TBC, Rais Cyril Ramaphosa alishukuru viongozi wote waliofika kuhudhuria kuapishwa kwake.Aidha Rais huyo mpya baada ya kuapishwa kwake na kuhutubia alikwenda kusalimia viongozi mbalimbali na kuwa na mazungumzo mafupi na John Magufuli, ambaye katika tukio la kufurahisha Rais Magufuli alitumia simu ya mkononi kupiga picha ya rais huyo mpya wa Afrika Kusini akiwa sanjari na rais mstaafu wa awamu ya Nne, Jakaya Kikwete.Katika hotuba yake Rais Ramaphosa, alisema kwamba atafanyakazi karibu na mataifa mengine ya Afrika ili kutekeleza agenda ya maendelo ya 2063. Aidha aliahidi kufanya kazi kwa vitendo na kuwa bega kwa bega na wananchi, kutatua matatizo yote yanayowakabili. Alisema wananchi wa Afrika Kusini wanataka vitendo na siyo maneno wala ahadi.Alisema hatma ya nchi, itajulikana kwa vitendo ambavyo atavionesha kuanzia sasa. Ramaphosa aliapishwa jana baada ya kuchaguliwa na bunge la sita kuwa rais. Shughuli za uapisho zilifanyika katika Uwanja wa Michezo wa Loftus Versfeld jijini Pretoria .Uchaguzi ulifanyika Mei 25, 2019. NAIROBI, Kenya MAHAKAMA Kuu nchini hapa imeamua sheria inayopinga mapenzi ya jinsia moja, kuendelea kutumika, kinyume na wanaharakati waliotaka ifutiliwe mbali.Uamuzi huo ulitolewa juzi na majaji wameamua sheria inayopingwa, maarufu kanuni 162 hailengi makundi yoyote maalumu ya watu, bali inaeleza kwamba ni makosa kwa yeyote kushiriki uhusiano wa aina hiyo.Majaji watatu wa mahakama hiyo waliotoa uamuzi ni Roselyn Aburili, John Mativo na Chacha Mwita. Mahakama imesema inatambua umuhimu wa haki za binadamu, lakini ikasema sheria imeweka ukomo kwa baadhi ya haki .Wanaharakati wamekuwa wakilalamika kwamba sheria hiyo, inakiuka Katiba ya mwaka 2010 ya Kenya inayohakikisha usawa, heshima na faragha kwa raia wote. Kwa mujibu wa sheria ya Kenya, mtu anayepatikana kujihusisha na mahusiano ya jinsia moja, anaweza kuhukumiwa miaka 14 gerezani.Jaji Aburili alisema ni muhimu na ni jukumu la mahakama, kuheshimu maadili ya kitaifa na kwamba vifungu vya sheria ni muhimu viambatane na katiba . Katika uamuzi wake, mahakama ilizingatia mifano ya kesi za aina hiyo katika mataifa ya nje, ikiwamo India. Ilisema wametathmini mifano hiyo kwa misingi ya kuangalia namna zilivyoshughulikiwa.Mahakama ilisema ni muhimu kuelewa kwamba kesi hizo, hazitoi ufafanuzi wa wazi wa namna ya kutathimini katiba ya nchi na hivyo ni muhimu kuwa na muongozo binafsi wa taifa katika kushughulikia kesi za aina hiyo. Uamuzi huo umeeleza kwamba hakuna ushahidi wa kuthibitisha kwamba wawasilishaji kesi, wamenyanyaswa na haki zao kukiukwa.Sheria inayopinga mapenzi ya jinsia moja kuendelea  Ninyi wananchi wa Afrika Kusini mmenituma, na mmenituma kama rais. Kwa kuwa nimeapa, nasema ndiyo, nitumeni,  alisema.Alisisitiza kuwa atafanya kazi nao bega kwa bega kujenga nchi, ambayo kila mtu anaitaka na anastahili. Sherehe za kuapa zilihudhuriwa na viongozi mbalimbali wa nchi katika Afrika, wakiwamo marais wastaafu wa Afrika Kusini isipokuwa Jacob Zuma. Hata hivyo mkewe, Bongi Ngema alihudhuria. Wastaafu waliohudhuria ni Thabo Mbeki, Kgalema Motlanthe na FW De Klerk. Ramaphosa alichukua urais Februari mwaka jana, baada ya Zuma kulazimishwa kujiuzulu kutokana na kukabiliwa na kashfa mbalimbali.Alikiri kwamba katika siku za karibuni, wananchi wa Afrika Kusini walishuhudia namna baadhi waliowaamini, wakijaribiwa na utajiri.  Wameshuhudia baadhi ya taasisi za kidemokrasia zikipotoka na raslimali zikipotea.Changamoto ambazo tumezipata ni halisi, lakini siwezi kushindwa kuzitatua. Zitatatuliwa na tunakwenda kuzitatua,  alisema. Aliwahakikishia wananchi kuwa kupitia uchaguzi mkuu wa Mei 8, wamechagua matumaini dhidi ya tamaa na umoja dhidi ya migogoro na mgawanyiko.