 WAZIRI wa Ujenzi, Uchukuzi na Mawasiliano, Isack Kamwelwe amesema kutokana na nchi kuwa na kasi ndogo ya kutengeneza mifumo laini ya nchi (software), serikali iko katika mchakato wa kuandaa Bodi ya Teknolojia ya Habari na Mawasiliano (Tehama).Kamwelwe alitoa kauli hiyo jana jijini hapa wakati wa kuzindua Mkataba wa Huduma kwa Mteja wa Mamlaka ya Mawasiliano Tanzania (TCRA). Alisema alisema kutokana na kutegemea mifumo laini inayotengenezwa na nchi nyingine inafanya nchi kuwa katika hatari ya usalama na kuibiwa fedha, na kuwa katika kuachana na hilo, serikali imekuja na mkakati wa kuboresha sekta ya Tehama ikiwemo kuanzisha bodi.Aidha, Kamwelwe alisema baada ya kukamilika usajili wa laini za simu kwa kutumia alama za vidole, matukio ya wizi kwa kutumia simu na matumizi ya lugha chafu yatakuwa historia.  Baada ya muda mfupi, hakuna atakayeibiwa simu wala kutumia lugha chafu.Tutawakamata kiurahisi,  alieleza kwenye uzinduzi wa mkataba huo wa kwanza tangu kuanzishwa kwa mamlaka hiyo. Akizungumza Mkataba wa Huduma kwa Mteja wa TCRA uliozinduliwa jana, Kamwelwe alisema umelenga kuimarisha sehemu ya utekelezaji wa Ilani ya Chama Cha Mapinduzi (CCM) ya mwaka 2015   2020 ambayo imekuwa ikisisitiza usalama kwenye njia za mawasiliano. Kutokana na umuhimu wa mkataba huu katika kudumisha umuhimu wa mawasiliano, ninaagiza TCRA kuendelea kutoa elimu kwa umma na kusimamia makubaliano haya ili sekta wa mawasiliano iendelee kutoa mchango mkubwa katika kukuza uchumi wa Watanzania.Mkurugenzi Mkuu wa TCRA, James Kilaba alisema Mkataba wa Huduma kwa Mteja wa TCRA, umelenga kuboresha utoaji wa huduma, kutatua malalamiko ya watumiaji wa huduma za mawasiliano na utadhibiti vitendo vya rushwa kwenye sekta ya mawasiliano nchini. TCRA ilishirikiana wataalamu wa masuala ya rushwa kutoa elimu kwenye mikoa kwa wadau kwenye mikoa 17 ya Tanzania Bara na Zanzibar na maoni yao yakaingizwa kwenye mkataba. Ukweli na uwazi kupitia mkataba huo ndio utakaowezesha kutatua vitendo vya rushwa na upatikanaji wa taarifa sahihi,  alisema Kilaba.Waziri wa Nchi, Ofisi ya Rais, Menejimenti ya Utumishi wa Umma na Utawala Bora, George Mkuchika alisema mkataba huo ni nyenzo muhimu katika utoaji huduma kwa wananchi. Mkataba huu ni nyenzo muhimu katika utoaji wa huduma kwa wananchi ninafurahi kuona chombo kama TCRA kimechukua dhamana hii ili kila mtu aupitie na kusoma,  alisema Mkuchika.Mkuchika alitumia fursa hiyo kuziagiza taasisi za umma kuwa mkataba kwa wateja unaokwenda na wakati na wenye viwango vinavyotakiwa na kutoa fursa ya mrejesho ili taasisi husika itumie mrejesho huo kufanya maboresho.Naibu Waziri wa Habari, Utamaduni, Sanaa na Michezo, Juliana Shonza alisema aliipongeza TCRA na kusema mkataba huo utaongeza uwajibikaji na uwazi katika utumishi wa umma na kupunguza malalamiko ya mara kwa mara kutoka kwa wananchi.