Arsenal wanatarajiwa kuanzisha mazungumzo na Barcelona kuhusu kumsajili kiungo wa kati wa Brazil Phillipe Coutinho  27 hatua ambayo itaigharimu klabu hiyo dau la   27m. (Sun on Sunday), Manchester United wamewasilisha ombi la dau la  46m kumsajili mchezaji wa Ajax mwenye umri wa miaka 22 na raia wa Brazil David Neres. (Yahoo - in Portuguese), Mchezaji wa Ufaransa na Manchester United Paul Pogba anahofia huenda akashindwa kuelekea Real Madrid huku mabingwa hao wa Uhispania wakikabiliwa na dau la  270m  kumsajili mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 26 kutoka Manchester United. (Sunday Mirror), Bayern Munich wanakaribia kumsajili winga wa Manchester City raia wa Ujerumani Leroy Sane baada ya kukubali kandarasi na masharti na mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 23. (Sky Sport Germany - in German), Sane anakabiliwa na uwezekano wa kupoteza  11m katika mshahara wake iwapo ataendelea kukataa kutia kandarasi mpya na Man City . (Sunday Mirror), Mkufunzi wa Manchester City  Pep Guardiola anapima uwezekano wa kumsaini kiungo wa kati wa Real Madrid Isco  na beki wa Bournemouth Nathan Ake, 24. (Sunday Express), Manchester United wamefanya mazungumzo ya kubadilishana wachezaji na Juventus ambapo mchezaji wa Argentina Paulo Dybala, 25, na mshambuliaji wa Croatia Mario Mandzukic wataelekea  Old Trafford, huku naye mchezaji wa Ubelgiji Romelu Lukaku, 26, akielekea Juventus. (Sunday Times - subscription required), Mkufunzi wa Crystal Palace  Roy Hodgson anataka kumsaini beki wa zamani wa Uingereza Gary Cahill, 33 kwa mkopo wa miaka miwili. (Sun on Sunday), Barcelona inajiandaa kuanza mazungumzo na PSG kuhusu kumununua mshambuliaji wa Brazil Neymar, 27, back to La Liga. (Goal.com), Kiungo wa kati wa Ureno Bruno Fernandes, 24, ambaye amekuwa akihusishwa na uhamisho wa manchester United ameambia klabu ya Sporting Lisbon kwamba anataka kujiunga na Tottenham. (Mail on Sunday) , Real Madrid wameafikia makubaliano na mchezaji mwenye umri wa miaka 22 raia wa Uholanzi Donny van de Beek, lakini bado hawajakubaliana kuhusu dau la uhamisho huo na klabu yake Ajax. (Marca), Mkufunzi wa Leicester City Brendan Rodgers anapanga kumnunua beki wa Norway Kristoffer Ajer, 21 kwa dau la  21m. (Star Sunday), Barcelona wameafikia makubaliano na Real Betis kumsaijili beki wa Uhispania mwenye umri wa miaka 22 Junior Firpo kwa dau la  22m. (ESPN), "Burnley have joined Crystal Palace in the race to sign Real Betis Spanish midfielder Victor Camarasa, 25, who spent last season on loan at Cardiff City. (Sky Sports)", Tottenham imejiandaa kumsaini kiungo wa kati wa Uingereza wa timu ya wachezaji wasiozidi umri wa miaka 21  Ryan Sessegnon, 19, kutoka Fulham, lakini huenda ikamkosa kiungo wa kati wa Argentina mwenye umri wa miaka 23 na Real Betis Giovani lo Celso kwa hatua hiyo. (Star Sunday), Hatahivyo Spurs wanapigiwa upatu pamoja na Atletico Madrid kumsaini beki wa Borussia Monchengladbach na Ujerumani  Matthias Ginter, 25 kwa dau la  60m. (Bild, via 90min), Tottenham wako tayari kushinda na Roma pamoja na Juventus kumsajili beki wa kulia wa napoli na Albania Elseid Hysaj, 25, ambaye alikuwa akilengwa na Chelsea msimu uliopita (Sunday Express), Mkufunzi wa Newcastle Steve Bruce anasema kuwa atamuomba mmiliki wa klabu hiyo  Mike Ashley  kuongeza wachezaji zaidi kabla ya kufungwa kwa dirisha la uhamisho siku ya Alhamisi na anasema kwamba anamtaka mshambuliaji wa Uingereza Dwight Gayle, 28, kusalia katika klabu hiyo licha ya hamu kutoka klabu ya Leeds..(Newcastle Chronicle), Leicester wameripotiwa kumlenga beki wa Getafe na Togo Djene Dakonam, 27, kujiunga na klabu hiyo ili kuchukua mahala pake beki wa Uingereza ambaye anataka kujhiunga na Man United Harry Maguire, 26. (Leicester Mercury), Chelsea wako tauari kusikiliza ofa ya kumuuza kiungo wa kati wa Ufaransa Tiemoue Bakayoko, 24, na Uingereza Danny Drinkwater, 29. (Sunday Telegraph), Aliyekuwa mchezaji wa Uingereza Drinkwater anatakiwa na klabu ya Brighton kwa mkopo msimu huu. (Mail on Sunday), Beki wa kushoto wa Celtic na Uskochi Kieran Tierney, 22, huenda akakosa hadi wiki nane kupitia jeraha na hivyobasi kumaliza hamu ya Arsenal kumsajili mchezaji huyo mwenye thamani ya   25m (Sun on Sunday), Mshambuliaji wa manchester City ambaye ni raia wa Ujerumani Lukas Nmecha, 20, atahudumu msimu 2019-20 kwa mkopo  katika klabu ya Bundesliga ya bWolfsburg. (Manchester Evening News), Manchester City  wamekataa dau la pauni milioni 72 kutoka kwa  Bayern Munich  kwa ajili ya mshambuliaji wa  Leroy Sane raia wa Ujerumani, mwenye umri wa miaka  23. (Metro), City  wanataka walipwe pauni milioni  137 kwa mauzo ya Sane  ikiwa hatakuwa na haja ya kusaini mkataba wa kurefusha mkataba wake, unaomalizika Juni 2021. (Telegraph), Manchester United wanahangaika kufikia makubaliano na mshambuliaji wa  Argentina  Paulo Dybala, mwenye umri wa miaka 25, na muwakilishi wake, na hivyo kuuweka hatarini  mkataba na  Juventus wa  kubadilishana mchezaji wa safu ya mashambulizi  Mbelgiji   Romelu Lukaku, mwenye umri wa miaka 26. (Independent), Manchester City imeingia tena katika mazungumzo na  Juventus  juu ya kiungo wa safu ya nyuma kulia Mremo  Joao Cancelo,mwenye umri wa miaka  25. (Telegraph), Mlizi wa England   Harry Maguire, mwenye umri wa miaka 26, ameachwa nje ya kikosi cha Leicester kitakachocheza  mechi ya urafiki baina yao na  Atalanta Ijumaa  kutokana na hali ya sintohfahamu juu ya hali ya yake ya baadae na  Foxes wanaotaka mkataba wa pauni  milioni 90 ikiwa Manchester United wanasaini mkataba nae. (Telegraph), Dau la sasa la Manchester United  kwa ajili ya Maguire ni la thamani ya pauni milioni  80 na klabu hiyo inaweza kutumia zaidi ya pauni milioni  150 kwa ujumla kabla ya kipindi cha mwisho cha mchakato wa uhamisho kukamilika (Independent), Manchester United ilikataa fursa ya kusaini mkataba na mshambuliaji wa Juventus mwenye umri wa miaka 19  Moise Kean, na kumruhusu mtaliano huyo kuwa huru kuhamia  Everton. (90min), Liverpool wanapima uwezekano wa kumnunua mchezaji wa safu ya mashambulizi wa   Bordeaux  na Guinea Francois Kamano na wako tayari kumgaramia kwa pauni milioni  20 kijana huyo mwenye umri wa miaka 23 . (Sun), Tottenham wanauangalia mkataba kwa ajili ya  kiungo wa kati wa Sporting Lisbon na  Ureno Bruno Fernandes, mwenye umri wa miaka 24, kama kiungo mbadala wa mchezaji wa  Real Beti -Giovani Lo Celso, mwneye umri wa miaka 23. (Evening Standard), Tetesi za soka Ulaya Jumanne tarehe 30.07.2019 , Betis wamekataa ofa kadhaa kutoka kwa  Tottenham kwa ajili ya  mchezaji wa kimataifa wa  Argentina  Lo Celso. (SevillaABC - in Spanish), Kiungo wa kati- nyuma wa Argentina Nicolas Otamendi, mwenye umri wa miaka  31, anataka kuendelea kuwepo Manchester City licha ya kuhusishwa na taarifa za kuihama  klabu hiyo.(Sun), Newcastle  wanakaribia kusaini mkataba na winga wa Ufaransa   Allan Saint-Maximin,mwenye umri wa miaka  22, kutoka  Nice  katika mkataba wa  pauni milioni  16.5 . (Talksport), Mchezaji wa safu ya nyuma-kushoto wa Brazil  Dani Alves anakaribia kuhamia Sao Paulo. Kijana huyo mwenye umri wa miaka  36- yuko huru baada ya kuondoka  Paris St-Germain. (Goal), Crystal Palace wamefany amawasiliano na  Cardiff City kumuhusu kiungo wa kati wa Real Betis Muhispania   Victor Camarasa mwenye umri wa miaka 25