, Serikali ya  Kenya imefuta kwa muda vibali vya makampuni  takriban 27 ya mchezo wa bahati nasibu hadi yatakapolipa ushuru., Hii inakuja karibu zaidi ya mwezi mmoja baada ya  kikosi cha maafisa kutoka mashirika mbali mbali  kufanya uchunguzi wa leseni za makampuni yote ya michezo ya bahati nasibu nchini Kenya. ,  Katika taarifa iliyotolewa Jumatano na  Mkurugenzi wa Bodi ya Udhibiti  na utoaji wa Leseni ya  michezo ya Bahati nasibu nchini Kenya, Liti Wambua pia imeagiza makampuni yote ya simu za mkononi yenye huduma za huduma za kutuma na kupokea pesa  kubatilisha nambari za makampuni hayo za pay bill zinazotumiwa na kampuni zilizoathiriwa na hatua hiyo. , Tayari wachezaji wa michezo ya bahati nasibu wameanza kupokea ujumbe unaoonyesha kuwa kuna tatizo kwenye mtandao wa mchezo mfano ni ujumbe huu: , Kamapuni ya mawasiliano ya simu za mkononi -Safaricom ambayo imekuwa ikitumiwa makampuni ya michezo ya bahati nasibu na kamari tangu yalipoanzisha michezo hiyo nchini Kenya, imesema kuwa agizo hilo la serikali ambalo litaathiri akaunti milioni 12 za kubeti , limeiacha njia panda kwasababu baadhi ya akaunti hizo  zina pesa na makampuni kama vile SportPesa na Betin zimepata agizo la mahakama la kuendelea kufanya kazi.   , Hata hivyo kupitia mawakili wa  Safaricom pia  imeomba iruhusiwe kubaki na alama za siri (codes) ili kuwaruhusu watu kutoa pesa zao kwenye simu za mkononi, na imeomba kutoa taarifa kwa umma juu ya uamuzi wa mahakama kuhusu leseni. , Makampuni hayo ambao ni pamoja na SportPesa, Betin na Betway, pia yanakabiliwa na tisho la kushuhudia mameneja wake wa kigeni wa  ngazi ya juu  wakirudishwa makwao.   , Makampuni ambayo tayari yamefutiwa vibali vya kufanyanyia kazi nchini Kenya ni pamoja, SportPesa, Betin, Betway, Betpawa, PremierBet, Lucky2u, 1xBet, MozzartBet, Dafabet, World Sports Betting, Atari Gaming, Palms Bet  na  Betboss miongoni mwa makampuni mengine. , Imeripotiwa kuwa makampuni hayo ya bahati nasibu yalishindwa kuthibitisha kuwa yanalipa ushuru kulinga na maagizo ya  Bodi ya Udhibiti na utoaji wa  wa michezo ya bahari nasibu- Betting Control and Licensing Board (BCLB)., Miongoni mwa mambo yaliyobainiwa na Bodi wakati wa uchunguzi wake ni kwamba makampuni hayo yalipata faida ya  shilingi bilioni 204  za Kenya mwaka jana, lakini yalilipa ushuru wa shilingi bilioni 4 pekee.,  Hata hivyo Kampuni ya  Betin tayari imekwenda mahakamani  kudai irudishiwe  leseni yake.,  Makampuni yote ya bahatinasibu yalitakiwa kupata leseni mpya za kuendesha shughuli zao tarehe Mosi Julai. , Awali Waziri wa mambo ya ndani  Fred  Matiang alielezea haja ya kufanya mabadiliko katika kudhibiti sekta michezo ya bahati nasibu. , "Tunapaswa kufanya mabadiliko  ili kufanya michezo ya bahati nasibu na kamali kuwa yenye mwongozo. Pamoja na kwamba sekta hii inaweza kutoa fursa za kimaisha kwa baadhi ya watu na, labda kuchangia katika ukuaji wa uchumi, ina changamoto ,"alisema  Bwana Matiang\i., Aliongeza kuwa asilimia  76 ya vijana wa Kenya hushiriki michezo ya bahati bahati nasibu pamoja na kamari huku asilimia 54 ya wale wanaoshiriki michezo hiyo wakitoka katika kundi la wenye kipato cha chini. Mchezo wa kamari unaendelea kuenea barani Afrika haswa miongoni mwa mashabiki wa soka. Ni biashara sasa iliyo na thamani ya mabilioni ya dola kwa kampuni zinazoendesha biashara hii.