Paul Pogba ameiomba Man United kumpatia kandarasi mpya yenye thamni ya  600,000 kwa wiki . Kiungo huyo wa kati wa Ufaransa ,26, anajua kwamba ananyatiwa na Juventus pamoja na Real Madrid. (Tuttosport - in Italian), Wachezaji wa Spurs wamekasirishwa na mkufunzi Mauricio Pochettino baada ya kusema kwamba walikuwa na ajenda tofauti wakati waliposhindwa na Colchester katika kombe la Carabao siku ya Jumanne.. (sun), Manchester United inafikiria kumsajili kiungo wa kati wa  Tottenham Christian Eriksen, 27, huku Spurs ikijiandaa kutokosa huduma za kiungo huyo wa Denmark  katika uhamisho wa bure mwisho wa msimu huu. (Goal), Mshambuliaji wa Paris St-Germain  Neymar na klabu yake ya zamani Barcelona bado hawajatatua mzozo  kuhusu malipo ya uaminifu  baada ya makubaliano ya kuzuia kuipeleka kesi hiyo mbele ya jopo la mahakama kugonga mwamba.. (Sky Sports), Mawakili wanaomwakilisha  Neymar na  Barcelona wameafikia siku nyengine ya pili mnamo tarehe 21 Oktoba.. (ESPN), Mchezaji wa Brazil Neymar, 27, alikuwa tayari kufutilia mbali kesi hiyo  iwapo Barcelona ingejitolea kwa maandishi kumsaini tena. (Cadena SER - in Spanish), Mkufunzi wa Jose Mourinho anataka kurudi Real Madrid, baada ya kukataa ofa kutoka Monaco, Lille, Wolfsburg, Schalke na AC Milantangu alipofutwa kazi na klabu ya Manchester United mwaka uliopita . (Goal), Mkufunzi wa Man United Ole Gunnar Solskjaer amemchagua skauti wake wa kibinafsi kutazama wachezaji anaowalenga katika dirisha la uhamisho. (Sun), Mkufunzi wa Liverpool Jurgen Klopp amesema kwamba hana wasiwasi kuhusu hali ya kiungo wa kati wa timu hiyo James Milner, 33, kuwa katika mwaka wa mwisho wa kandarasi yake . (Guardian), Mkataba wa sare mpya ya Liverpool inayodhaminiwa na kampuni ya sare za michezo una thamani ya  15m kwa mwaka ikilinganishwa na mktaba wao sasa na kampuni ya New Balance, ambayo inatoa  45m kwa mwaka. (Times), Mshambuliaji wa Juventus na Argentina Gonzalo Higuain, 31, ametoa ishara ya kutaka kurudi katika klabu yake ya zamani ya River Plate kandarasi yake itakapokamilika 2021. (Fox Sports Radio Argentina - in Spanish), Rais wa Bayern Munich Uli Hoeness anasema kwamba huenda klabu yake ikaimarisha upya hamu yake ya kutaka kumsajili winga wa Ujerumani na Manchester City  Leroy Sane, 23, mwezi Januari. (Planet Futbol via Sky Sports), Kiungo wa kati wa Newcastle Sean Longstaff, 21, anasema kwamba alivutiwa na hamu kutoka Man United  msimu huu lakini anasisitiza kuwa makubaliano yoyote yatategemea klabu zote mbili.. (Times - subscription required), Southampton na Manchester City zinamnyatia beki wa klabu ya Hearts  mwenye umri wa miaka  17 Aaron Hickey. (Daily Record), Aliyekuwa afisa mkuu mtendaji wa Manchester United na Chelsea Peter Kenyon anajaribu kumshawishi mmiliki wa klabu ya Newcastle  Mike Ashley kuhusu mpango wa malipo wa kuinunua klabu hiyo kwa niaba ya wawekezaji wa Marekani. (Sun), Peter Kenyon pia alifanya mazungumzo na kampuni hiyo ya uwekezaji MSD Partners, ambao wanainunua klabu pinzani ya Newcastle iliopo kaskazini mashariki Sunderland. (Mail), Mkufunzi Steve Bruce anasema kwamba hajali kuhusu mazungumzo ya ununuzi wa klabu hiyo  akitaja kuwa swala ambalo limekuwa likiendelea.". (Mirror), Aston Villa imepewa  7m kumuuza mchezaji wa Ivory Coast onathan Kodjia, 29, na klabu ya Qatari Al-Gharafa. (Football Insider), "Mshambuliaji wa Nice  Lamine Diaby-Fadiga amekiri kumuibia mchezaji mwenza Kasper Dolberg saa yenye thamani ya  Yuro 70,000 . (ESPN)",  Kiungo wa kati wa Ufaransa  Paul Pogba, mwenye umri wa miaka 26, atachukua hatua mpya  ya kuondoka  mwezi Januari. (Sun),  Mkuu wa zamani wa   Chelsea  na Manchester United  Peter Kenyon ameanza mchakato  mpya  wa  kuinunua Newcastle kwa ushirikiano na mkewe  kwa kumlipa mmiliki  wake Mike Ashley pauni milioni  125 kwanza . (Mail),  Mkataba wa ununuzi huo unadai kuwa meneja wa  Newcastle manager Steve Bruce amepata mafanikio  "yasiyoweza kulinganishwa Ulaya ". (Sun),  Unaweza pia kusoma:, Mshambuliaji wa Paris St-Germain  Neymar, mwenye umri wa miaka 27,amewasili nchini Uhispania kwa ajili ya kesi dhidi ya klabu yake ya zamani  Barcelona juu ya kusaini mkataba usio na malipo kuhusu  faida. (Mundo Deportivo), Barcelona na Atletico Madrid  watakata rufaa juu  ya uamuzi wa kuitoza faini  Barca euro  300  ( 265)  kutokana na namna walivyowasiliana na mshambuliaji wa Ufaransa   Antoine Griezmann  alipokuwa Atletico. (Marca), Nahodha wa zamani wa England David Beckham  amepanga  kuwa wakala wa soka - huku mshambuliaji wa United  Mason Greenwood, mwenye umri wa miaka  17, akiwa na uwezekano  wa kuwa mteja  . (mirror), Manchester United wanapanga kumnunua mshambuliaji wa Ufaransa  Moussa Dembele, mwenye umri wa miaka  23,  ambapo wametuma ujumbe wake kumfuatilia mchezaji huyo katika mechi tatu   (Mail) , Fulham wanataka fidia  ya pauni milioni  7 kutoka  Liverpool baada ya kiungo wa kati  Harvey Elliott mwenye umri wa miaka   16 kujiunga na Reds  msimu huu. (Times - subscription required), Manchester United awako tayari kulipa  pauni  milioni 32 ili kutimiza kigezo kinachotakiwa kwa ajili ya meneja wa Tottenham  Mauricio Pochettino. (Sun), Crystal Palace  wanaangalia uwezekani wa kumnunua mlinzi wa safu ya kati  wa Shakhtar Donetsk  Taras Stepanenko, mwenye umri wa miaka  30, baada ya kukosa fursa ya usaini mkataba na mchezaji huyo wa kimataifa wa ukraine kwa pauni milioni 8 msimu huu. (Sun), Wachezaji wa Arsenal walipiga kura kuamua ni nani atakayekuwa nahodha wa kikosi hicho  huku meneja  Unai Emery akiangalia mkakati wa kujenga upya uongozi wake unaowahusisha watu watano katika timu . (Telegraph), Mshambuliaji wa England Tammy Abraham, mwenye umri wa miaka 21,  "hakufurahia "  kiwango ambacho  FIFA ilimpa cha mchezaji  nambari   20  baada ya kupokea   "zawadi ya kipekee "  katika uwanja wa mazoezi wa Chelsea(Star)  , "Mshambuliaji wa Denmark  Kasper Dolberg, mwenye umri wa miaka  21, aliibiwa saa ya pauni  62,000  katika kiwanja cha mazoezi cha  Nice mwezi huu  na mchezaji mwenza Lamine Diaby-Fadiga mwenye umri wa miaka 18-anashukiwa kuichukua . (LEquipe - in French)", Waandalizi  wa Kombe la dunia 2022 nchini  Qatar  wamekamilisha mkataba ambao utawezesha kupunguzwa kwa bei ya pombe  wakati wa mashindano ya kombe hilo. (Guardian), Newcastle  wamekuwa wakimchunguza kwa karibu mlinzi wa  Rochdale  Luke Matheson mwenye umri wa miaka 16, aliyefunga bao dhidi ya  Manchester United  Jumatano , tangu alipojiunga na timu hiyo kwa mara ya kwanza mwaka jana. (Chronicle),   Huddersfield wanatumai  kusaini mkataba na mlinzi   Danny Simpson mwenye umri wa miaka 32-ambaye  amekuwa huru tangu alipoondoka   Leicester msimu huu . (Yorkshire Post)