Leicester City wanamsaka mchezaji atakayeichukua nafasi ya beki wa kushoto mwenye miaka 22 Ben Chilwell, huku Chelsea na Manchester City wakiongoza mvutano wa kumsajili mchezaji huyo wa timu ya taifa ya England. (Sun on Sunday), Manchester United imekana kuwa mchezaji wa kiungo cha kati wa timu ya taifa ya Ufaransa Paul Pogba anaomba   600,000 kwa wiki ili kusaini mkataba mpya na klabu hiyo. Mkataba wa mchezaji huyo mwenye miaka 26 umesalia miaka miwili kabla ya kumalizika. (Sunday Mirror) , United wanataka kumsajili mshambuliaji wa Bournemouth Callum Wilson ifikappo Januari  na wanapanga kumvutia mchezjai huyo mwenye miaka 27 kwa kumpa nafasi ya  kutimiza tuhuma zake za kufuzu katika klabu ya taifa ya England kwa michuano ya Euro 2020. (Sunday Express), Arsenal itapambana na  AC Milan katika kumsjaili mchezaji wa miaka 20 PSV Eindhoven Donyell Malen, na wapo tayari kutoa Euro 56m kwa raia huyo wa Uholanzi. (Tuttosport, kupitia Calciomercato), Meneja wa Sheffield United Chris Wilder ana hamu ya kumsajili mshambuliaji wa Brentford Ollie Watkins na atawasilisha obi la thamani ya   15m kwa mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 23. (Sun on Sunday), Wakala wa mchezaji wa Tottenham Hotspur na timu ya taifa ya Korea kusini Son Heung-min, mwenye miaka 27, amekataa kuondoa uwezekano wa kuwepo uhamisho katika siku zijazo wa mchezaji huyo kwenda katika timu ya Italia, Napoli(Calciomercato), "Mshambuliaji wa Red Bull Salzburg Erling Braut Haaland anasema uvumi unaomhusisha na uhamisho kwenda Arsenal na Manchester United umechosha. raia huyo mwenye umri w amiaka 19 kutoka Norway ameongeza kuwa anataka kulindwa dhidi ya uvumi. (Football London) ", Meneja wa Chelsea Frank Lampard amemuambia winga mwenye umri wa miaka 21 wa Marekani Christian Pulisic - aliyesajiliwa kwa  53m kutoka Borussia Dortmund - kuwa ada ya uhamisho wake  haitoshi kupa nafasi ya kwenye kikosi cha kwanza katika timu hiyo (Sunday Mirror), Mlinzi wa Brazil David Luiz, mwenye umri wa miaka 32, anasema "hakufikiria mara mbili" kuhusu kujiunga na Arsenal kutoka Chelsea msimu wa joto, kwasababu alikuwa na fikra tofuati ya mchezo huo katika siku zijazo kwa Lampard. (Metro), Aliyekuwa meneja wa Arsenal, Arsene Wenger anafikiria kuhusu kuichukua nafasi ya kiufundi  katika shirikisho la soka duniani Fifa, lakini raia huyo wa Ufaransa mwenye umri wamiaka 68 haondoshi uwezekano wa yeye kurudi katika jukumu la usimamizi wa timu. (beIN Sports), Mchezaji wa kiungo cha kati wa Newcastle United Sean Longstaff, mwenye umri wa miaka 21, ameambiwa asahahu ndoto yake ya uhamisho wa  40m kwenda Manchester United. (Sunday Mirror), Meneja wa Manchester City Pep Guardiola anasema shinikizo la kushinda mataji linafanya kuwa vigumu kuwachezesha wachezaji chipukizi kutoka chuo cha mafunzo cha klabu hiyo. (Sunday Telegraph), Aliyekuwa kapteni wa Arsenalna mlinzi Laurent Koscielny anasema aliiwacha Gunners akiwa anajivuni. raia huyo wa Ufaransa mwenye umri wa miaka 34 alijiunga na Bordeaux msimu wa joto.(Mail on Sunday), Kipa wa Manchester United David de Gea ana hamu ya kuinunua klabu ya divisheni ya pili Uhispania Elche huku mchezaji huyo wa kimataifa mwenye umri wa miaka 28 akitakiwa kulipa  16m ili makubaliano hayo yafanikiwe. (Sport)