Arsenal inataka kumsaini winga wa Barcelona  Malcom, 22, huku Everton ikiwa tayari imewasilisha ofa ya dau la  31.5m kumsaini raia huyo wa Brazil. (Sun), Mshambuliaji wa zamani wa Liverpool Dean Saunders anaamini kwamba Ole Gunnar Solskjaer hatomaliza msimu huu kama mkufunzi wa Manchester United . (talkSPORT) , Solskjaer ana matumaini atafanikiwa kumnunua beki wa leicester Harry Magwire  mbele ya majirani za wao wakuu Manchester City. (Mail), Kiungo wa kati wa Manchester United na Uhispania Juan Mata, 31, amekataa mshahara wa  550,000 kwa wiki kutoka kwa klabu ya Shanghai SIPG na akaamua kuandikisha kandarasi mpya na klabu hiyo ya Old Trafford. (90Min), Mata anasema kuwa alitia saini kadarasi mpya kwa kuwa klabu hiyo ni miongoni ma klabu kubwa nne  duniani. (MUTV), Ofa ya Everton ya dau la Yuro 30m limekataliwa na Juventus kumnunua mshambuliaji wa Itali Moise Kean. (Tuttosport, via Sport Witness), Newcastle United ilimpatia mkufunzi Sam Allardyce ofa ya kurudi na kuifunza klabu hiyo wiki iliopita , lakini alikataa fursa hiyo.. (Mail), Roma Ina hamu ya kumsajili beki wa Tottenham Toby Alderweireld na mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 30 ana kifungu cha kumuachilia chenye thamani ya   25m . (Sky Sports), Everton imewasilisha ombi la kumsaini mshambuliaji wa Lille Nicolas Pepe. Mchezaji huyo wa Ivory Coast mwenye umri wa miaka 24 ataigharimu the tofees dau litakalovunja rekodi la  58.5m. (Telegraph), Kiungo wa kati wa Southampton ,25 Mario Lemina, ambaye anatakiwa na Man United Arsenal na Leicester, amesema kuwa hataki kuichezea klabu hiyo msimu ujao.. (France Football, via Daily Echo), Tottenham wanaimarisha ombi lao la kutaka kumsaini kiungo wakati wa Real Madrid Dani Ceballos, 22, kwa mkopo. (Mirror), Arsenal inajiandaa kuongeza mabeki Calum Chambers, 24, Carl Jenkinson, 27, ama kiungo wa kati Mohamed Elneny, 26, katika makubaliano ya kumsaini winga wa Crystal Palace Wilfried Zaha. Ombi la The Gunners la   40m kumnunua mchezaji huyo 26 limekataliwa . (Mirror), Manchester City iko tayari kumzuia kiungo wa kati Fabian Delph msimu huu licha ya uvumi unaomuhusisha mchezaji huyo mwernye umri wa miaka 29 na uhamisho wa kuondoka Etihad. (Metro), David Luiz anaamini kwamba kurudi kwa Frank Lampard katika klabu ya Chelsea utaifanya klabu hiyo kutambua umahiri wake.. (Standard)