"Arsenal inaongoza Everton na Leicester katika kinyanganyiro cha usajili wa  beki wa  Manchester United Chris Smalling, 30, muda wake wa mkopo Roma utakapomalizika. (Mirror)", Aston Villa bado inataka kumsaini Pedro mwezi Januari, huku winga huyo wa Uhispania wa miaka, 32, akiwa tayari kuondoka  Chelsea. (Telegraph), Juventus imempatia Erling Braut Haaland ofa ya mshahara wa euro milioni tatu sawa na( 2.5m) kwa mwaka baada ya kubaini kuwa  mshambuliaji wa miaka  19 wa Red Bull Salzburg ana kipengee cha kuweza kuondoka kwa euro milioni 30 ( 25.3m). (Corriere dello Sport - in Italian), Naibu mkufunzi wa Manchester City  Mikel Arteta sasa yuko katika orodha ya Arsenal watu watakaomrith Unai Emery baada ya Brendan Rodgers na mchezaji wa zamani wa Patrick Vieira kuonesha ishara ya kujiunga na Leicester na Nice. (Express), Lakini Vieira anasema hhiyo haimaanishi kuwa hajalishwi na hali ilivyo  katika uwanja wa Emirates Stadium. (Canal+, via Mail), Na tetesi zinaarifu kuwa Vieira amewaambia marafiki zake kuwa kuchukua kazi ya Arsenal. (Daily Star), Mkufunzi wa zamani wa Bayern Munich Niko Kovac  pia anapania nafasi ya kazi Arsenal na anajiandaa kuhudhuria mechi ya ligi ya premia ya Gunners watakapokipiga dhidi ya West Ham siku ya Jumatatu . (Goal), Licha ya tetesi zinazomhusisha na AC Milan, Bologna na Napoli, Zlatan Ibrahimovic, 38,  huenda asirejee katika ligi kuu ya Italia maarufu  Serie A baada ya kuondoka LA Galaxy, anasema ajenti wake Mino Raiola. (La Gazzetta dello Sport - in Italian), Mkurugenzi wa soka wa AC Milan Frederic Massara anasema klabu yake inamsubiri Ibrahimovic kufanya maamuzi kuhusu hatua yake ya baadae. (Mundo Deportivo - in Spanish), Wamiliki wa Paris St-Germain wanakaribia kupata sehemu ya umiliki wa Leeds ya thamani ya  120m itakayowawezesha kuchukua klabu hiyo ikiwa itafika ligi ya Primia. (Daily Star), West Ham imewasiliana na Middlesbrough kuhusu uwezekano wa kumrudisha kipa wa Jamhuri ya Ireland Darren Randolph, 32, katika klabu hiyo. (90min), Inter Milan inataka kumsajili beki wa kulia kushoto wa Chelsea na Uhispania Marcos Alonso, 28, mwezi Januari. (Calciomercato - in Italian), Real Madrid iko tayari kuwaachilia mshambuliaji wa Colombia James Rodriguez, 28, na winga wa Wales Gareth Bale, 30, kama sehemu ya makubaliano ya kumpata kiungo wa kati wa Manchester United na mchezaji wa kimataifa wa Ufaransa Paul Pogba, 26. (Eldesmarque via Sunday Express), Naibu mkufunzi wa Manchester City Mikel Arteta atalazimika kupitia mchakato mrefu wa mahojiano ikiwa anataka kuwa meneja wa kudumu wa Arsenal. (Sunday Telegraph), Manchester City hawawezi kumsaini Jadon Sancho kutokana na kipengele walichoafikiana kama sehemu ya mkataba uliowawezesha kumuuza kwa klabu hiyo ya Ujerumani. Lakini mabingwa hao wa ligi ya Primia hawatakubali mpango wa kulipa ofa yoyote ya kumpata tena winga huyo. (Sunday Mirror), Mkurugenzi wa michezo wa Borussia Dortmund Michael Zorc anasema mshambuliaji wa England Jadon Sancho, 19, hataondoka klabu hiyo mwezi Januari, licha ya tetesi zinayomhusisha na Manchester United. (Manchester Evening News), Mkufunzi wa Barcelona Ernesto Valverde amedokeza kuwa kiungo wa kati Arturo Vidal huenda akajiunga na Manchester United. (Sunday Mirror), Real Madrid lazima ikusanye  84m katika mauzo ya mwezi Januari ili kufikia sheria ya  usawa wa malipo kwa wachezaji. (Sunday Mirror), Rais wa Barcelona Josep Maria Bartomeu anasema kuwa anamtaka mshambuliaji wa Argentina Lionel Messi, 32, asaini kandarasi ya kurefusha muda wake katika klabu hiyo. (Marca), "Meneja Jose Mourinho anataka kumsaini beki wa Juventus na Uturuki Merih Demiral kujiunga na Tottenham, na tayari ameungana na Arsenal na Manchester United katika kinyanganyiro cha usajili wa kiungo huyo wa miaka 21-. (Sun)"