Real Madrid imeanza mazungumzo na Paris Saint-Germain kuhusu mpango wa kumsajili mshambuliaji nyota wa Brazil Neymar, 27. (Sky Sports), Azma ya Barcelona kumsajili tena Neymar, 27, inategemea ikiwa klabu hiyo itamuuza Philippe Coutinho ambaye pia ni mchezaji mwenzake wa kimataifa wa Brazil. (Goal), Manchester United wako tayari kulipa  81m ambayo itawawezesha kumnyakua mshambuliaji wa Uhispania na  Athletic Bilbao Inaki Williams, 25. (El Chiringuito TV - via Mail), Pendekezo la Leroy Sane kuhamia Bayern Munich kutoka Manchester City limeathiriwa na jeraha la goti linalomkabili nyota huyo wa kimataifa wa Ujerumani. (Mail), Beki wa Chelsea Mbrazil David Luiz, 32, ataruhusiwa kujiunga na Arsenal kwa  8m tu. (Mirror), Mshambuliaji wa Crystal Palace Wilfried Zaha,26, amewasilisha ombi la kutaka uhamisho huku kukiwa na tetesi kuwa mchezaji huyo wa kimataifa wa  Ivory Coast akipingiwa upatu kuhamia Everton. (Express), Palace wameiambia Everton hawatakubali kupokea chini  100m kumwachilia mshambuliaji huyof. (Guardian), Everton wanatarajiwa kuwasajili beki waChelsea na kiungo wa kimataifa wa England wa wachezaji wa chinii ya miaka 21 Fikayo Tomori, 21, na beki wa kati wa Bournemouth Mholanzi Nathan Ake, 24. (Sun), Newcastle wanakaribia kumsajili  beki wa kulia - na nyuma Mswidi Emil Krafth, 25, kutoka klabu ya Ufaransa ya Amiens. (Newcastle Chronicle), Burnley wamewasilisha ombi la dakika ya mwisho kumsaini kiungo wa kati Danny Drinkwater, 29, kwa mkopo kutoka Chelsea. (Mail), Tottenham wanakaribia pia kumsaini bekki wa kushoto wa Fulham Ryan Sessegnon, 19. (Mirror), Atletico Madrid wanajiandaa kumsajili mchezajiwa safu ya kati wa Tottenham na Denmark Christian Eriksen, 27. (Independent), Kingo wa kati wa Juventus Sami Khedira, 32, amekataa uwezekano wa uhamisho mara mbili kwa sababu anaazimia kujiunga na Arsenal. (Star), Wolves wamesitisha mpango wa kumsajili kiungo wa kati wa Southampton na Gabon Mario Lemina, 25. (Express & Star - via Daily Echo), Robert Lewandowski ametoa wito kwa Bayern Munich kuwasajili  wachezaji watatu wapya., Mshambuliaji huyo wa Poland anataka kuimarishwa kwa safu ya mashambulizi baada ya wachezaji nyota kuhama klabu hiyo. (Goal), Tottenham wamefikia makubaliano na Juventus kuhusu uhamisho wa mshambuliaji wa Argentina Paulo Dybala, 25, kwa dau la karibu  62m. (Sky Sports Italia, via Daily Mail), Dybala anajiandaa kuanza mazungumzo ya mkataba na Tottenham kabla ya Alhamisi ambao ni muda wa mwisho uliowekwa kwa uhamisho wa wachezaji kukamilika. (Goal), Tottenham pia wanapania kumsaini mshambuliaji wa Barcelona wa miaka 27- Mbrazil Philippe Coutinho. (ESPN), Manchester United wameongeza juhudi ya kufikia mkataba na  na kiungo wa kati Tottenham Christian Eriksen, 27. (Telegraph), Eriksen hayuko katika mpango wa wa muda mrefu wa kocha Mauricio Pochettino, Tottenham - na tayari amethibitisha kuwa anataka changamoto mpya. (Mirror), Uamuzi wa dakika za mwisho wa United kumhusu Eriksen unakuja licha ya tetesi ikiwa kiungo wa kati wa Ufaransa Paul Pogba, 26, ataendelea kuwa katika klabu hiyo hadi mwisho wa dirisha la uhamisho litakapofungwa. (Standard)