 MABINGWA watetezi wa Ligi Kuu soka Tanzania Bara, Simba wanashuka dimbani leo kuivaa Lipuli FC kwenye uwanja wa Samora, Iringa.Timu zote mbili hakuna aliyewahi kumfunga mwenzake tangu Lipuli ipande Ligi Kuu msimu uliopita. Wamekutana katika mechi tatu na zote wametoka sare. Mchezo wa leo ambao wekundu hao wako ugenini wakiwa moto huenda wakatengeneza rekodi nyingine mpya kwa kuhakikisha wanashinda ingawa mchezo unaweza kuwa mgumu kwa vile hata wenyeji wamepania kushinda.Ukitizama mechi tano zilizopita za Simba imeshinda zote na mchezo wa mwisho imeifunga Azam FC kwenye Uwanja wa Taifa kwa mabao 3-1. Wekundu hao wako moto kutokana na kasi yao na ushindi katika michezo iliyopita.Mpaka sasa wamecheza michezo 18, wameshinda 14, sare tatu na kupoteza mchezo mmoja wakiwa wanashika nafasi ya tatu na pointi 45, nyuma ya Azam yenye pointi 50 katika michezo 25 sawa na vinara Yanga wanaoongoza kwa pointi 61. Lipuli katika michezo mitano iliyopita imeshinda mmoja, imepoteza miwili na kupata sare mbili ikiwa inashika nafasi ya tano na pointi 38 katika michezo 27.Yeyote anaweza kuibuka Na Yasinta Amos in Arusha MWANARIADHA Failuna Abdi ameshinda katika mashindano ya riadha ya Semi Marathon International de safi 2019 yaliyofanyika Casablanca, Morocco mwishoni mwa wiki iliyopita. Katika mbio hizo za wanawake waliokimbia kilometa 21, Failuna aliongoza kwa kutumia saa 1: 10 :50 akiwaacha wanariadha kutoka Ethiopia waliomfuata kwa nafasi ya pili na ya tatu, Asnakesh Awoke Mengesha aliyetumia saa 1:10:57 huku Hiwoti Ayalew Yemer akimaliza kwa saa 1:11:50.Kwa upande wa wanaume mwanariadha kutoka Kenya, Bernard Kipkorir Ng eno aliongoza kwa saa 1:1:06 akifuatiwa na Gizachew Hailu Negasa kutoka Ethiopia 1:01:33 Mwanariadha Faraja Damas kutoka Tanzania (JKT) alishika nafasi ya sita baada ya kutumia saa 1: 02 :20.Katibu Mkuu wa Shirikisho la Riadha Tanzania, Wilhelm Gidabuday alisema mwanariadha Failuna amewashinda Wakenya na Waethiopia wote, hivyo RT inafurahi kuona Mtanzania ameweka changamoto na kuwashinda wenzake wa Afrika Mashariki ambao wamezoea kushinda. NAIROBI, Kenya KUPOTEZA muda, majeruhi, kulazimisha kufanya mabadiliko na kuoneshwa kwa kadi nyekundu ni mambo yaliyojitokeza wakati Gor Mahia ikiibuka na ushindi wa mabao 2-0 dhidi ya Hussein Dey kwenye Uwanja wa Kasarani jijini hapa juzi.Mchezo huo wa tatu wa Gor Mahia katika michuano ya Kombe la Shirikisho Afrika, ulifanyika kwenye uwanja huo na kuifanya timu hiyo kujiweka katika nafasi nzuri ya kutinga robo fainali. Francis Kahata na Jacques Tuyisenge walifunga mabao hayo na kuwapatia wenyeji pointi zote tatu katika mchezo huo mkali. Timu ya Algeria ilibidi kufanya mabadiliko baada ya baadhi ya wachezaji wake kupata majeraha akiwemo nahodha wao, Ahmed Gasmi na kiungo Hocine Orfi walitolewa uwanjani na nafasi zao kuzibwa mara moja na wachezaji wa akiba.Gasmi alionekana kuumia zaidi, na alikimbizwa katika hospitali ya Aga Khan akidaiwa kupata maumivu ya kichwa. Kutokana na ushindi huo, Gor Mahia imerejea kileleni mwa msimamo wa Kundi D ikiwa na pointi sita. Gor Mahia wakati wakielekea mwishoni mwa mchezo huo, ilibidi kugangamala ili kuhakikisha wanaondoka na pointi zote tatu, huku Waalgeria wakichanganyikiwa baada ya kulazimika kufanya mabadiliko mapema mara mbili pamoja na mchezaji wao mmoja kutolewa kwa kadi nyekundu.Timu hiyo ya Algeria ya Hussein Dey imepoteza pointi na kuifanya kuwa katika nafasi ya pili wakiwa na pointi nne, ikitegemea mechi kati ya Petro Atletico na Zamalek ya Misri huko Alexandria. Timu hizo zilifungana 1-1.Ilikuwa siku mbaya kwa Hussein Dey, wakati wachezaji wake wawili wakubwa walipoumia. Nahodha Ahmed Gasmi na kiungo Hocine Orfi walitolewa nje katika dakika ya 30 na 37 na nafasi zao kuchukuliwa kwa haraka na Hocine Laribi na Aberouf Choiuter. Simba, Lipuli zawania rekodi GWIJI LA HABARI TANZANIA EO Yanga yamkumbuka Urungu UK.23 na ushindi katika mchezo huo kutegemea na walivyojiandaa ingawa Simba inapewa nafasi kubwa ya kushinda kutokana na ubora kiufundi. Wekundu hao wako vizuri katika safu ya ushambuliaji inayoongozwa na Meddie Kagere mwenye mabao 11 kwenye ligi.Ni wazi kuwa atapambana kuifungia timu yake ili kuwafikia wanaoongoza ambao ni Heritier Makambo wa Yanga mwenye mabao 12 sawa na Said Aiyee wa Mwadui. Simba imefunga mabao 38 ikiwa na pungufu tofauti na Lipuli iliyoko mbele michezo tisa, ikiwa imefunga mabao 23. Wekundu hao wapo vizuri pia, katika safu ya ulinzi wamefungwa mabao sita pekee katika mechi 18 walizocheza.Kocha wa Simba, Patrick Aussems alisema Lipuli sio timu ya kubeza na wanajua ni kwa namna gani mchezo utakuwa mgumu, lakini muhimu kwao ni kupambana kupata pointi tatu.  Tunawaheshimu wapinzani wetu tukijua wapo kwenye uwanja wao wa nyumbani wamejipanga kupata matokeo na sisi pia, tunataka pointi tatu,  alisema. Kocha wa Lipuli, Selemani Matola alisema hawajawahi kuifunga Simba, hivyo wanataka awamu hii kuweka rekodi mpya ya kupata pointi tatu kwenye uwanja wao dhidi ya mabingwa hao watetezi.