Manchester United inaweza kushawishika kujaribu kumrejesha tena mshambuliaji  Zlatan Ibrahimovic  katika Old Trafford.,  Ibrahimovic mwenye umri wa miaka   38- -mchezaji wa  kimataifa wa Sweden atakuwa huru kutokana na kwamba mkataba wake na klabu ya  ligi ya MLS - LA Galaxy unakaribia kumalizika. , (TuttoMercatoWeb, via Mail), Uongozi wa Arsenal uko nyuma kwa  "100%"  ya meneja  Unai Emery  na mpango wa kusubiri hadi ufike msimu mwingine kabla ya kufanya maamuzi kuhusu hali ya baadae ya Muhispani huyo. (Athletic - subscription required) , Meneja wa zamani wa Spain Luis Enrique, ambaye amekuwa akihusishwa na tetesi za kuwa meneja mbadala atakayechukua nafasi ya  Emery  katika klabu ya Arsenal, hatafikiria kurejea kwenye utawala kwa sasa  . (ESPN), Tottenham  watamuhamisha winga wa Ajax  na  Morocco, Hakim Ziyech, mwenye umri wa miaka 26, wakati  ambao Mchezaji wa kimataifa wa Denmark  Christian Eriksen, mwenye umri wa miaka 27, ataondoka katika klabu hiyo. (90min), Baba yake  mchezaji wa kimataifa wa  Brazil Neymar anasema  kuwa hatafanya mazungumzo na  Barcelona juu ya kurejea kwa mwanae katika klabu ya  Nou Camp  na kwamba mchezaji huyo wa safu ya mashambulizi  mwenye umri wa miaka 27 atabaki katika klabu ya Ufaransa  ya  Paris St-Germain. (ESPN Brazil, via Mail), "Kiungo wa kati wa Chelsea na Ufaransa NGolo Kante, mwenye umri wa miaka 28,  amekana taarifa zinanazomuhusisha na kuhamia katika klabu ya  Real Madrid  na anasema kuwa anaweza kumalizia taaluma yake ya soka katika  Stamford Bridge. (Sun)", Burnley  wamekamilisha mipango ya  kumaliza mkopo wa kiungo wa kati wa Chelsea  mwenye umri wa miaka 29   Dann Danny Drinkwater katika klabu hiyo ifikapo mwezi  Januari. (Sun), Inter Milan wana nia ya kumchukua kiungo wa mashambulizi wa Ubelgiji   Dries Mertens, mwenye umri wa miaka 32, ambaye mkataba wake na  Napoli  unafikia ukingoni msimu ujao. , Klabu   San Siro pia iko makini na mchezaji  wa  Paris St-Germain mwenye umri  28-  -Thomas Meunier wa Ubelgiji na mchezaji mwenzake katika safu ya ulinzi   Layvin Kurzawa, mwenye umri wa miaka  27, wa Ufaransa. (Calciomercato), Mshambuliaji wa Wolves (Mbwa mwitu)  Adama Traore  ni mchezaji anayepiganiwa  baada ya kijana huyo mwenye umri wa miaka 23  kuitwa kuchezea timu zote  Spain pamoja na  Mali. Traore alizawa Spain  na wazazi wenye uraia wa  Mali. (Sun) , Meneja wa Leicester City  Brendan Rodgers amehoji ikiwa aliungwa mkono ipasavyo na wamiliki wa klabu ya  Liverpool alipokuwa akishikilia wadhifa huuo katika  Anfield. (Liverpool Echo), Meneja wa Middlesbrough Jonathan Woodgate  amesema kuwa ukosoaji unaomlenga kwenye mitandao ya kijamii unaweza kuwa unatoka kwa  mashabiki wa  Newcastle United na Sunderland. (Evening Gazette), Kiungo wa kati wa Leeds United Muingereza  Kalvin Phillips, mwenye umri wa miaka 23, na mshirika wa Ben White, na mchezaji wa safu ya ulinzi ya Elland Road mwenye umri wa miaka 22  kutoka Brighton  ambaye anacheza kwa mkopo wanafuatiliwa kwa karibu na  Manchester United. (Football Insider) ,  Klabu ya Arsenal imefanya mazungumzo na meneja wa zamani wa Uhispania na Barcelona, Luis Enrique kuhusu mpango kuchukua nafasi ya Unai Emery. (El Confidencial, kupitia Metro), Klabu ya Tottenham wapo tayari kutoa ofa ya pauni 50m kwa Memphis Depay mshambuliaji wa Uholanzi mwenye umri wa miaka 25, ambaye alihamia Klabu ya Ufaransa Lyon kutoka Manchester United mnamo Januari 2017.(Sunday Mirror), "Paris St-Germain kwa mara ya kwanza wamefanya majadilano ya kuongeza mkataba na mshambuliaji wa Ufaransa mwenye umri wa miaka 20 Kylian Mbapp  lakini hakuna ofa yoyote iliyotolewa. (LEquipe, via Marca)", Meneja wa Liverpool J rgen Klopp hayupo tayari kumuachia Dejan Lovren, mwenye umri wa miaka 30, aondoke klabuni hapo kwenye dirisha dogo la uhamisho Januari.(Football Insider)