Juventus imekataa kumuuza winga Douglas Costa 28 licha ya Man United kuwa na hamu ya kumsajili baada ya mkufunzi Maurizio Sarri kuzuia uhamisho wa nchezaji huyo wa Brazil. (Mail), Real Madrid itawasilisha ombi la kumsaini kiungo wa kati wa Tottenham Christian Eriksen msimu ujao iwapo Paul Pogba ataongeza kandarasi yake na Man United . , Eriksen mwenye umri wa miaka 27 atapatikana kwa uhamisho wa bila malipo  kwa kuwa kandarasi yake inakamilika 2020. (Sky Sports), Beki wa Real Madrid  Sergio Ramos amemshauri Pogba, 26, kutoka Man United na kuhamia katika klabu hiyo ya Uhispania. (Express), Chelsea imeanzisha mazungumzo na beki wa Itali Emerson, 25, kuhusu kandarasi mpya mpya. Winga wa England Callum Hudson Odoi 18  anakaribia kukamilisha mkataba mpya wa malipo ya  180, 000 kwa wiki katika mkataba wa miaka mitano.. (Express), Tottenham iliwatuma wawakilishi ili kumtazama mshambuliaji wa Fenerbahce Vedat Muriqi, 25, akiichezea Kosovo wikendi iliopita. , Maskauti kutoka Lazio, Fiorentina na Napoli pia walikuwepo  huku Muriqi akifunga katika ushindi wa Kosovo wa  2-1 dhidi ya Czech Republic. (Sabah, via Four Four Two), Mlinda lango wa Manchester United David de Gea, 28, anakaribia kutia kandarasi mpya ambayo itampatia mshahara wa   290,000 kwa wiki ikiwa ni mshahaha anaolipwa Pogba. (Guardian), Mchezaji wa timu ya Itali ya wachezaji wasiozidi umri wa miaka 21 Paolo Nicolato amemwambia mshambuliaji wa  Everton Moise Kean kujifunza kutokana na makosa baada ya kuwasili kuchelewa katika mkutano wa timu kabla ya mechi dhidi ya Ubelgiji. , Kean 19 aliwachwa nje kutoka katika kikosi cha Itali katika mechi za kimataifa za hivi karibuni (Gazzetta Dello Sport, via Sport Witness), Tottenham ilitaka kumsaini kiungo wa kati wa Roma Nicolo Zaniolo, 20, kulingana na ajenti wa mchezaji huyo kabla ya kumsaini Giovani lo Celso  kwa mkopo badala yake. (Mail), Wolves ilifeli kumsaini kiungo wa kati Leeds  Kalvin Phillips msimu huu ,ilibainika baada ya mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 23 kutia kandarasi mkataba mpya  katika klabu hiyo.. (Football Insider), Chelsea imeambia maajenti wake wakuu kwamba inaamini kwamba marufuku ya uhaimsho waliowekewa inayowazuia kununua wachezaji msimu huu itapunguzwa , ikimaanisha kwamba wanaweza kununua wachezaji  katika dirisha la uhamisho la mwezi Januari.. (Mirror), Kiungo wa kati wa Newcastle Jonjo Shelvey, 27, ametaja baadhi ya ukosoaji dhidi Steve Bruce  na klabu hiyo kama upuzi  na aibu. (Chronicle), Klabu ya ligi ya Bundelsiga Paderborn huenda inataka kufanya jaribio la pili la kumsaini kiungo wa kati wa Crystal Palace Jairo Riedewald, 23, mnamo mwezi Januari baada ya kukosa uhamisho wa mkopo msimu huu . (Football.London), Beki Jesus Vallejo, 22, aliyejiunga na Wolves kwa mkopo katika dirisha la uhamisho la msimu huu anaweza kuuzwa na klabu ya Real Madrid msimu ujao. (Birmingham Mail), Tamasha kwa jina A Cirque du Soleil kuhusu mshambuliaji wa Barcelona  Lionel Messi liitaanza katika mji wa Catalan  mwezi Oktoba. (Standard), TETESI ZA SOKA JUMATATU,  Barcelona  wanaandaa mkataba mpya wa mshambuliaji  Lionel Messi, 32, ambao utambakisha nyota huyo Camp Nou kwa miaka iliyosalia ya maisha yake ya soka. (Mundo Deportivo via Mirror), Chelsea inaweza kulazimika kumpa mkataba wa muda mrefu beki wake wa kushoto  Mbrazil Emerson Palmieri, mwenye umri wa miaka 25, ambaye kocha  Maurizo Sarri anamyemelea kumpeleka  Juventus. (Express), Manchester United na  Manchester City  wapo mbioni kupambana kumsajili  kiungo wa wa  Benfica  Florentino Luis mwenye umri wa miaka 20. (Star),  Kiungo nyota wa Ufaransa  Paul Pogba, 27,  aliamua kusalia Manchester United badala ya kuhamia Real Madrid kutokana na  mkataba wa pauni  pauni 150 wa udhamini wa michezo . (The Sun), Beki wa timu ya taifa ya Uholanzi Virgil van Dijk, 28, ameshangazwa na maneno kuwa atapewa ofa ya mpya ya mkataba wa malipo ya pauni na  200,000 kwa wiki na klabu yake ya Liverpool. (Liverpool Echo), Kiungo wa Lazio Sergej Milinkovic-Savic, 24, anakaribia kusaini mkataba mpya licha ya Manchester United kumtaka Mserbia huyo pamoja na vilabu vya Paris St-Germain na  Juventus. (Daily Mail), "  Meneja wa zamani  wa Leicester Mfaransa Claude Puel ndiye mtu anayetazamiwa kuchukua nafasi  ya meneja  katika klabu ya Ureno ya  Sporting Lisbon.(LEquipe)", Marcos Rojo, 29, atalazimisha  kuhamia  Aston Villa  kutoka Manchester United mwezi Januari , baada ya  mlinzi huyo wa Argentina kushindwa kuondoka Old Trafford katika dirisha la usajili lililoisha hivi karibuni. (Birmingham Live), Kelechi Nwakali, 21, ambaye alihamia katika klabu ya daraja la pili ya Uhispania, Huesca kutoka  Arsenal msimu huu , anataka kurudi katika uwanja wa Emirates siku zijazo . (Score Nigeria via Football.London), Beki wa England   Danny Rose, 29, anataka kuendela kupigania  nafasi yake katika timu ya  Tottenham Hotspur licha ya kwamba klabu nyingine zimeonyesha kumtaka na kuwasili kwa  Ryan Sessegnon, mweny umri wa miaka 19,  kutoka  Fulham. (Mirror) , Real Madrid  watagrejelea tena haja yao ya kumsaka kiungo wa kati wa   Ajax - Donny van de Beek,mwenye umri wa miaka  22,  katika kipindi cha msimu kuhama kwa wachezaji cha majira ya kiangazi cha mwaka 2020 . (Daily Mail),  Leeds wanakaribia kabisa kuongeza zaidi  mkataba wa miaka mitano   na kiungo wa kati wa  Kalvin Phillps mwenye umri wa miaka  23 ,baada ya  Aston Villa  na  Burnle  kuonyesha nia za kumnunua mchezaji huyo  katika kipindi cha mechi za  kipindi cha kabla ya kuaza kwa msimu wa michezo . (Telegraph), Mchezaji wa safu ya nyuma   wa Italy  ukipenda full-back -Matteo Darmian, mwenye umri wa miaka 29, anasema hajutii kitendo chake cha kuhamia  Manchester United,paada ya kujiunga na  Parma  kuhfuatia misimu minne akiwa katika  Old Trafford. (Football Italia), Mlinda lango wa Stalwart Germany na  Bayern Munich  Manuel Neuer, mwenye umri wa miaka 33, hana mipango ya kustaafu  . (Mirror), Waziri mkuu wa Albania  Edvin Rama  amefichua kuwa mwenzake wa Ufaransa  Emmanuel Macron aliomba msamaha wa dhati baada ya kupigwa kwa wimbo wa taifa ambao sio wa Albania kwa ajili ya timu ya nchi yake katika mchezo wa timu zilizofuzu kwa ajili ya kombe la  Euro 2020 wakati wapocheza na timu ya  Ufaransa mjini  Paris. (Goal.com)