Manchester United huenda wakamnunua mshambuliaji wao wa zamani Muargentina Carlos Tevez,35, ambaye kwa sasa anachezea Boca Juniors. (Tuttosport), Tottenham wamekubali kuiuzia Inter Milan kwa euro milioni 20 ( 16.8m) kiungo wao wa kati Christian Eriksen, 27. (Sempreinter.com), Hata hivyo, Barcelona wanataka kumsaini Eriksen ambaye ni mchezaji wa kimataifa wa Denmark mwezi huu wa Januari. (Sky Sports), "Chelsea wamefufua mazungumzo na Lyon kuhusu usajili wa mshambuliaji wa kimataifa wa Ufaransa Moussa Dembele, 23, mwezi huu endapo watamkosa Edinson Cavani, 32 kutoka Paris St-Germains. (Sun)", Manchester United pia wanamnyatia Cavani ambaye ni mshambuliaji wa kimataifa wa Uruguay. (Telegraph), Mshambuliaji wa Arsenal na Gabon Pierre-Emerick Aubameyang, 30, yuko tayari kujiunga na Barcelona. (Mundo Deportivo - in Spanish), Manchester United bado inapania kumsajili kiungo wa kati wa Leicester James Maddison, 23. (Star), "Chelsea na Barcelona wanamngangnia beki wa Grasshoppe Mswizi Alan Arigoni, 25. (Blick)", Matumaini ya Manchester United ya kumpata Bruno Fernandes yamegonga mwamba baada ya klabu hiyo kushindwa kufikia bei ya  68m iliyowekwa na Sporting Lisbon kumuuza kiungo huyo wa kati wa Portugal. (Mail), Liverpool wanataka kumsaini kiungo wa kati wa Real Madrid  Isco, 27, japo inadai karibu Yuro milioni 70 ( 59m) kumuachilia mchezaji huyo wa kimataifa wa Uhispania. (El Desmarque - in Spanish), Inter Milan wamekataa ofa ya mkopo kutoka kwa Manchester United kumtaka kiungo wa kati wa Uruguay Matias Vecino, 28. (Sky Sports), Newcastle wako tayari kutoa ofa ya kumnunua beki wa Tottenham, Muingereza Danny Rose, 29. (Evening Standard), Manchester United wanatafakari uwezekano wa kumsajili kiungo wa kati wa Paris St-Germain Mfaransa Eric-Junior Dina Ebimbe, 19, ambaye kwa sasa yuko Le Havre kwa mkopo. (RMC Sport), "Leicester wamekataa ofa iliyotolewa na  Aston Villa kumsaini kwa mkopo Islam Slimani, 31, hadi mwisho wa msimu huu. The Foxes wanataka mkataba wa kudumu kumuachilia mchezaji huyo wa kimataifa wa  Algeria, ambaye kwa sasa yuko Monaco kwa mkopo. (LEquipe via Star)", Inter Milan wameanza mazungumzo na Napoli kuhusu mpango wa kumsajili mshambuliaji wa Uhispania wa miaka 34 Fernando Llorente, ambao utajumuisha klabu hiyo kuachana na mshambuliaji wa  Chelsea na Ufaransa Olivier Giroud, 33. (Sky Sports), Tottenham wana imani ya kukamilisha mkataba wa kumsaini mshambuliaji wa Real Sociedad Willian Jose lakaini huenda wakalazimika kuongeza juhudi za kumpata kiungo huyo mwenye umri wa miaka 28 kutoka Brazil  kwa kuimarisha ofa yao. (ESPN), Kiungo wa kati wa Real Madrid, Dani Ceballos, 23, anapania kusitisha mkataba wake wa mkopo wa msimu mzima na Arsenal kwasababu ya kukosa nafasi ya kucheza ili apate nafasi ya kujumuishwa katika kikosi cha kitaifa cha Uhispania katika michuano ya kombe la Euro mwaka 2020. (Sky Sports), Newcastle wamefikia mkataba wa kumsajili kiungo wa kati wa Inter Milan Valentino Lazaro kwa mkopo kwa lengo la kumnunua kwa  20m mchezaji huyo wa kimataifa wa Austria msimu wa joto. (Sky Sports)