Liverpool,imeshikilia uongozi wa  ligi kuu ya England kwa mwaka mzima bila kufungwa baada ya Sheffield United kugaragazwa uwanjani Anfield., The Reds walipata ushindi wa mapema kupita Mohamed Salah katika dakika ya nne kutoka kwa pasi fupi kutoka kwa Andy Robertson., Lakini hakuna bahati yoyote katika ushindi wao pale Sadio Mane alipofunga bao la pili baada ya Salah kukosa nafasi hiyo., Majogoo wa Jiji Liverpool, waliweza kuweka mwanya huo wa alama 13 baada ya wapizani wake wa karibu Leicester na Manchester City kujipatia ushindi katika mechi za mwaka mpya. , Upande huo unaogozwa na Jurgen Klopp ulishuka kwa alama mbili wakiwa na alama 58 badala ya alama 60 msimu huu. , Kwa upande wa Chris Wilder ulikuwa umeshidwa kwa mara ya pili mfululizo , lakini wamesalia wakakamavu na kuwa nambari sita katika jeduali ya ligi ya Premia na alama 29., Ushindi wa Liverpool dhidi ya Sheffield United umeweka historia ya kuwa miongoni mwa timu ambazo hazijafungwa kwa mwaka mmoja katika ligi kuu Uingereza., The Reds wameshiriki mechi 37 bila kupoteza na wakajizolea alama 101 wakati huo ambapo walipoteza kwa magoli 2-1 msimu uliopita kwa mabingwa wa Champions Manchester City walipokutana tarehe 3 mwezi Januari mwaka 2019. , Upande wa meneja Jurgen Klopp ndio timu inayoshiriki ligi ya Premia  kuweza kukamilisha mwaka mmoja bila kushindwa. , Arsenal ambao walishiriki michezo 49 katika msimu wa mwaka 2003-04  na Chelsea kutoka mwezi wa oktoba 2004 hadi Novemba 2005 ni miongoni mwa timu ambazo zimeweza kucheza mechi bila  kushindwa kwa mwaka mmoja. , Liverpool ilishindwa nyumbani dhidi ya Wolves katika kombe la FA mwezi Januari mwaka jana., Pamoja na timu yao ya vijana chipukizi kupoteza kwa Aston Villa katika kombe la Carabao mwezi uliopita. , Liverpool imepoteza mara mbili katika ligi ya Champions dhidi ya Barcelona katika nusu fainali ya mkondo wa kwanza kabla ya mkondo wao wa pili dhidi ya Napoli mwaka huu katika hatua ya makundi. , Licha ya kutofungwa, Liverpool haikushinda kombe lolote la nyumbani mwaka 2019. , Mafanikio yao yalikuwa katika mechi za kimataifa, kuwa klabu ya kwanza ya Uigereza kupata ushindi wa kombe la Champions, Uefa Super Cup waliolipata Agosti baada ya kuichapa Chelsea kwa mikwaju ya penati na katika michuano ya kombe la Fifa. 