"Tottenham huenda ikabadilishana kiungo wa kati wa Denmark Christian Eriksen, 27, na mshambuliaji wa Juventus raia wa Argentina Paulo Dybala, 25, wakati wa dirisha la uhamisho la mwezi Januari. (Tuttosport, via Express)", Kiungo wa kati wa Manchester Paul Pogba, 26, amekubali malipo ya mahshara wa  429,000 kwa wiki na Paris St-Germain kabla ya siku ya mwisho ya dirisha la uhamisho lakini uhamisho huo uligonga mwamba baada ya Neymar kushindwa kuhamia Barcelona. (Calciomercato, via Sun), "Real Madrid na Chelsea wameafikiana makubaliano ya uhamisho wa kiungo NGolo Kante, 28, ambapo klabu hiyo itaambia klabu hiyo ya Uhispania iwapo watapokea maombi yoyote  ya mchezaji huyo wa Ufaransa. (Defensa Central, via Express)", Mchezaji anayelengwa na Tottenham  Bruno Fernandes, 25, huenda akapatikana huku Sporting Lisbon ikiwa tayari kumuuza kiungo  huyo wa kati kwa dau la   62m. (A Bola, via Sport Witness), Kungo wa kati wa Ubelgiji Kevin de Bruyne, 28, angependelea kujiunga na mchezaji mwenzake wa zamani Vincent Kompany katika klabu ya Anderlecht wakati atakapoondoka Manchester City. (Sky Sports), Mkufunzi wa zamani wa Arsenal Arsene Wenger amefichua kwamba alijaribu kumsaini Jadon Sancho, 19, wakati winga huyo alipokuwa Manchester City kabla ya kuelekea kujiunga na klabu ya  Borussia Dortmund. (Express), Mchezaji wa Chelsea aliyepo kwa mkopo Victor Moses, 28, huenda asitie saini mkataba wa kudumu katika klabu ya Fenerbahce, licha ya klabu hiyo ya Uturuki kuwa na fursa ya kumnunua winga huyo wa Nigeria . (Star), Manchester United huenda ikamruhusu mkufunzi wake  Ole Gunnar Solskjaer kumnunua kiungo wa kati katika dirisha la uhamisho la mwezi Januari huku bodi ya klabu hiyo ikiweka fedha tayari kupiga jeki kikosi hicho katikati ya msimu.. (Manchester Evening News), "Winga wa zamani wa England Trevor Sinclair anasema kwamba kiwango cha mchezo cha mshambuliaji wa Manchester City Raheem Sterling ni kizuri sawa na kile cha Lionel Messi  na Cristiano Ronaldos. (Talksport)", Sterling, 24, anatarajiwa kuorodheshwa miongoni mwa wachezaji wanaolipwa vizuri kibiashara  huku kampuni ya Pepsi ikimtumia katika tangazo ambalo yeye ameshirikishwa pamoja na Paul Pogba na Lionel Messi . (Telegraph), Mshambuliaji wa Uhispania Inaki Williams, 25, amefichua kwamba aliwasiliana na Man United kabla ya kutia saini mkatava mpya na klabu ya Athletic Bilbao. (Cadena Ser, via Independent), "Mkufunzi wa Crystal Palace Roy Hodgson ameonya mashabiki wa klabu hiyo kwamba huenda kukawa na mateso na maumivu ya moyo katika uwanja huo wa Selhurst Park msimu huu. (Standard)", Manchester City inajaribu kumshawishi mshambuliaji wake Leroy Sane, 23, kutia saini kandarasi mpya kabla ya Bayern kupewa fursa nyengine ya kuwasilisha ombi la kumsaini raia huyo wa Ujerumani . (Standard), Chelsea itajaribu kumsaini beki anayedaiwa kuwa na thamani ya   35m kutoka klabu ya Nice Youcef Atal, raia wa Algeria  mwenye umri wa miaka 23 mwezi Januari iwapo watafanikiwa kuondolewa marufuku yao ya uhamisho kuanzia mwanzo wa 2020. (Sun), Manchester United inamnyatia kiungo wa kati wa Benfica na Portugal Florentino Luis, 21, lakini anaweza kukabiliwa na ushindani wa kumsaini kutoka kwa klabu ya Manchester City  (A Bola via Sport Witness - in Portuguese), "Kiungo wa Real Betis na Ufaransa Nabil Fekir, 26, amekana madai kwamba uhamisho wake wa dau la   53m kuelekea Liverpool 2018 uligonga mwamba kutokana na kufeli kwa vipimo vya matibabu.. (LEquipe, via Talk Sport)", Manchester City ilifeli katika ombi lake la kumsaini beki wa inter Milan raia wa Slovakia  Milan Skriniar, 24, lakini inaweza kujaribu tena mwezi Januari. (Tuttosport, via Sport Witness), Kiungo wa kati wa Armenia ambaye aliwahi kuzichezea Manchester United na Arsenal  Henrikh Mkhitaryan, 30, ambaye kwa sasa anaichezea klabu ya Roma amesema kwamba kipindi chake cha mchezo katika ligi ya Premia kilimfanya kukosa mapenzi na kandanda. (Manchester Evening News), Chelsea itajaribu kumsaini beki wa kushoto wa Valencia na Uhispania Jose Gaya, 24, wakati marufuku ya dirisha la uhamisho itakapokamilika msimu ujao. (Soccer Link, via Talk Sport), Beki wa zamani wa Arsenal na Ujerumani Per Mertesacker, 34, anaamini wachezaji wa klabu hiyo walishindwa kutoa ushahidi wa kuwepo kwa imani ya Wenger katika siku za mwisho za mkufunzi huyo wa zamani wa Arsena(Standard), Kiungo wa kati wa Brazil Lucas Piazon, 25, anasema yuko tayari kuondoka Chelsea kabisa kwa kuwa amechoshwa na hatua ya kuuzwa kwa mkopo  kila mwaka. (A Bola, via Goal), Arsene Wenger anasema kwamba majuto yake makubwa akiifunza Arsenal ni kushindwa kumsaini mshambuliaji wa Barcelona Lionel Messi. (beIN Sports), Mkufunzi wa taasisi ya soka ya Crystal Palace Shaun Derry amefichua jinsi siku nne za kuichezea klabu ya Cambridge  United zilivyomfanya beki wa England Aaron wan Bissaka kushawishika kuanza safari yake kuelekea Man United. . (Standard), Juventus imekataa kumuuza winga Douglas Costa 28 licha ya Man United kuwa na hamu ya kumsajili baada ya mkufunzi Maurizio Sarri kuzuia uhamisho wa nchezaji huyo wa Brazil. (Mail), Real Madrid itawasilisha ombi la kumsaini kiungo wa kati wa Tottenham Christian Eriksen msimu ujao iwapo Paul Pogba ataongeza kandarasi yake na Man United . , Eriksen mwenye umri wa miaka 27 atapatikana kwa uhamisho wa bila malipo  kwa kuwa kandarasi yake inakamilika 2020. (Sky Sports), Beki wa Real Madrid  Sergio Ramos amemshauri Pogba, 26, kutoka Man United na kuhamia katika klabu hiyo ya Uhispania. (Express), Chelsea imeanzisha mazungumzo na beki wa Itali Emerson, 25, kuhusu kandarasi mpya mpya. Winga wa England Callum Hudson Odoi 18  anakaribia kukamilisha mkataba mpya wa malipo ya  180, 000 kwa wiki katika mkataba wa miaka mitano.. (Express), Tottenham iliwatuma wawakilishi ili kumtazama mshambuliaji wa Fenerbahce Vedat Muriqi, 25, akiichezea Kosovo wikendi iliopita. , Maskauti kutoka Lazio, Fiorentina na Napoli pia walikuwepo  huku Muriqi akifunga katika ushindi wa Kosovo wa  2-1 dhidi ya Czech Republic. (Sabah, via Four Four Two), Mlinda lango wa Manchester United David de Gea, 28, anakaribia kutia kandarasi mpya ambayo itampatia mshahara wa   290,000 kwa wiki ikiwa ni mshahaha anaolipwa Pogba. (Guardian), Mchezaji wa timu ya Itali ya wachezaji wasiozidi umri wa miaka 21 Paolo Nicolato amemwambia mshambuliaji wa  Everton Moise Kean kujifunza kutokana na makosa baada ya kuwasili kuchelewa katika mkutano wa timu kabla ya mechi dhidi ya Ubelgiji. , Kean 19 aliwachwa nje kutoka katika kikosi cha Itali katika mechi za kimataifa za hivi karibuni (Gazzetta Dello Sport, via Sport Witness), Tottenham ilitaka kumsaini kiungo wa kati wa Roma Nicolo Zaniolo, 20, kulingana na ajenti wa mchezaji huyo kabla ya kumsaini Giovani lo Celso  kwa mkopo badala yake. (Mail), Wolves ilifeli kumsaini kiungo wa kati Leeds  Kalvin Phillips msimu huu ,ilibainika baada ya mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 23 kutia kandarasi mkataba mpya  katika klabu hiyo.. (Football Insider), Chelsea imeambia maajenti wake wakuu kwamba inaamini kwamba marufuku ya uhaimsho waliowekewa inayowazuia kununua wachezaji msimu huu itapunguzwa , ikimaanisha kwamba wanaweza kununua wachezaji  katika dirisha la uhamisho la mwezi Januari.. (Mirror), Kiungo wa kati wa Newcastle Jonjo Shelvey, 27, ametaja baadhi ya ukosoaji dhidi Steve Bruce  na klabu hiyo kama upuzi  na aibu. (Chronicle), Klabu ya ligi ya Bundelsiga Paderborn huenda inataka kufanya jaribio la pili la kumsaini kiungo wa kati wa Crystal Palace Jairo Riedewald, 23, mnamo mwezi Januari baada ya kukosa uhamisho wa mkopo msimu huu . (Football.London), Beki Jesus Vallejo, 22, aliyejiunga na Wolves kwa mkopo katika dirisha la uhamisho la msimu huu anaweza kuuzwa na klabu ya Real Madrid msimu ujao. (Birmingham Mail), Tamasha kwa jina A Cirque du Soleil kuhusu mshambuliaji wa Barcelona  Lionel Messi liitaanza katika mji wa Catalan  mwezi Oktoba. (Standard), TETESI ZA SOKA JUMATATU,  Barcelona  wanaandaa mkataba mpya wa mshambuliaji  Lionel Messi, 32, ambao utambakisha nyota huyo Camp Nou kwa miaka iliyosalia ya maisha yake ya soka. (Mundo Deportivo via Mirror), Chelsea inaweza kulazimika kumpa mkataba wa muda mrefu beki wake wa kushoto  Mbrazil Emerson Palmieri, mwenye umri wa miaka 25, ambaye kocha  Maurizo Sarri anamyemelea kumpeleka  Juventus. (Express), Manchester United na  Manchester City  wapo mbioni kupambana kumsajili  kiungo wa wa  Benfica  Florentino Luis mwenye umri wa miaka 20. (Star),  Kiungo nyota wa Ufaransa  Paul Pogba, 27,  aliamua kusalia Manchester United badala ya kuhamia Real Madrid kutokana na  mkataba wa pauni  pauni 150 wa udhamini wa michezo . (The Sun), Beki wa timu ya taifa ya Uholanzi Virgil van Dijk, 28, ameshangazwa na maneno kuwa atapewa ofa ya mpya ya mkataba wa malipo ya pauni na  200,000 kwa wiki na klabu yake ya Liverpool. (Liverpool Echo), Kiungo wa Lazio Sergej Milinkovic-Savic, 24, anakaribia kusaini mkataba mpya licha ya Manchester United kumtaka Mserbia huyo pamoja na vilabu vya Paris St-Germain na  Juventus. (Daily Mail), "  Meneja wa zamani  wa Leicester Mfaransa Claude Puel ndiye mtu anayetazamiwa kuchukua nafasi  ya meneja  katika klabu ya Ureno ya  Sporting Lisbon.(LEquipe)", Marcos Rojo, 29, atalazimisha  kuhamia  Aston Villa  kutoka Manchester United mwezi Januari , baada ya  mlinzi huyo wa Argentina kushindwa kuondoka Old Trafford katika dirisha la usajili lililoisha hivi karibuni. (Birmingham Live), Kelechi Nwakali, 21, ambaye alihamia katika klabu ya daraja la pili ya Uhispania, Huesca kutoka  Arsenal msimu huu , anataka kurudi katika uwanja wa Emirates siku zijazo . (Score Nigeria via Football.London), Beki wa England   Danny Rose, 29, anataka kuendela kupigania  nafasi yake katika timu ya  Tottenham Hotspur licha ya kwamba klabu nyingine zimeonyesha kumtaka na kuwasili kwa  Ryan Sessegnon, mweny umri wa miaka 19,  kutoka  Fulham. (Mirror) , Real Madrid  watagrejelea tena haja yao ya kumsaka kiungo wa kati wa   Ajax - Donny van de Beek,mwenye umri wa miaka  22,  katika kipindi cha msimu kuhama kwa wachezaji cha majira ya kiangazi cha mwaka 2020 . (Daily Mail),  Leeds wanakaribia kabisa kuongeza zaidi  mkataba wa miaka mitano   na kiungo wa kati wa  Kalvin Phillps mwenye umri wa miaka  23 ,baada ya  Aston Villa  na  Burnle  kuonyesha nia za kumnunua mchezaji huyo  katika kipindi cha mechi za  kipindi cha kabla ya kuaza kwa msimu wa michezo . (Telegraph), Mchezaji wa safu ya nyuma   wa Italy  ukipenda full-back -Matteo Darmian, mwenye umri wa miaka 29, anasema hajutii kitendo chake cha kuhamia  Manchester United,paada ya kujiunga na  Parma  kuhfuatia misimu minne akiwa katika  Old Trafford. (Football Italia), Mlinda lango wa Stalwart Germany na  Bayern Munich  Manuel Neuer, mwenye umri wa miaka 33, hana mipango ya kustaafu  . (Mirror), Waziri mkuu wa Albania  Edvin Rama  amefichua kuwa mwenzake wa Ufaransa  Emmanuel Macron aliomba msamaha wa dhati baada ya kupigwa kwa wimbo wa taifa ambao sio wa Albania kwa ajili ya timu ya nchi yake katika mchezo wa timu zilizofuzu kwa ajili ya kombe la  Euro 2020 wakati wapocheza na timu ya  Ufaransa mjini  Paris. (Goal.com)