Mkufunzi wa Manchester United Ole Gunnar Solskjaer ameambiwa kwamba kazi yake ipo salama na mmiliki wa klabu hiyo na kwamba hawatamuajiri aliyekuwa mkufunzi wa Tottenham Mauricio Pochettino.. (Mail), Manchester United wana mpango wa kumpatia kiungo wa kati wa Uskochi mwenye umri wa miaka 23 Scott McTominay mkataba mpya wa  60,000 kwa wiki . (Sun), Everton iliwasiliiana na mkufunzi wa zamani wa Arsenal Unai Emery kuhusu pengo la mkufunzi katika klabu hiyo ya Goodison Park. (Sky Sports), Manchester United imeendeleza lengo la la muda mrefu la kutaka kumsaini kiungo wa kati wa Tottenham Hotspur  Christian Eriksen, 27, mwezi Januari ,lakini inakabiliwa na upinzani kwa saini ya raia huyo wa Denmark.. (90min), Rasi wa Barcelona  Josep Maria Bartomeu anasema kwamba mlango upo wazi kila mara iwapo mkufunzi wa Manchester City Pep Guardiola atahitaji kurudi katika klabu hiyo.. (La Repubblica, via Goal), Arsenal inakabiliwa na upinzani kutoka kwa  Inter Milan na Juventus kwa saini ya beki wa  Manchester United  Chris Smalling, 30, ambaye yuko kwa mkopo katika klabu ya  Roma. (Mirror), Newcastle na Bournemouth zinamchunguza mshambuliaji wa Hull City mwenye umri wa miaka 22 Jarrod Bowen. (90min), Bologna wamewasiliana na klabu mbili za ligi ya Premia kuhusu mshambulaiji wa Wolves raia wa Itali  Patrick Cutrone, 21, na mshambuliaji wa Everton mwenye umri wa miaka 19 Moise Kean. (Le Repubblica - in Italian), Mkurugenzi wa Bologna Walter Sabatini amesema hakuna uwezekano wowote wa kumsaini Zlatan Ibrahimovic baada ya kufichua kwamba mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 38 raia wa Sweden ameamua kule atakakohamia . (Mail), Mkufunzi wa klabu ya Dalian Yifang Rafael Benitez amesema haoni sababu ya kurudi katika kuifunza klabu ya Ligi ya Premia  kwa sasa .{Sky Sports), Mkufunzi wa Chelsea Frank Lampard ana wasiwasi kuhusu kuanzisha matumizi mwezi Januari baada ya marufuku ya timu hiyo kuondolewa. (Evening Standard), Rais wa Besiktas Ahmet Nur Cebi amesema kwamba hakuna uwezekano kwa mshambuliaji wa Evertonna Uturuki  Cenk Tosun, 28 kuhamia klabu hiyo. (Hayatta Besiktas Radio station, via Liverpool Echo), "Arsenal inaongoza Everton na Leicester katika kinyanganyiro cha usajili wa  beki wa  Manchester United Chris Smalling, 30, muda wake wa mkopo Roma utakapomalizika. (Mirror)", Aston Villa bado inataka kumsaini Pedro mwezi Januari, huku winga huyo wa Uhispania wa miaka, 32, akiwa tayari kuondoka  Chelsea. (Telegraph), Juventus imempatia Erling Braut Haaland ofa ya mshahara wa euro milioni tatu sawa na( 2.5m) kwa mwaka baada ya kubaini kuwa  mshambuliaji wa miaka  19 wa Red Bull Salzburg ana kipengee cha kuweza kuondoka kwa euro milioni 30 ( 25.3m). (Corriere dello Sport - in Italian), Naibu mkufunzi wa Manchester City  Mikel Arteta sasa yuko katika orodha ya Arsenal watu watakaomrith Unai Emery baada ya Brendan Rodgers na mchezaji wa zamani wa Patrick Vieira kuonesha ishara ya kujiunga na Leicester na Nice. (Express), Lakini Vieira anasema hhiyo haimaanishi kuwa hajalishwi na hali ilivyo  katika uwanja wa Emirates Stadium. (Canal+, via Mail), Na tetesi zinaarifu kuwa Vieira amewaambia marafiki zake kuwa kuchukua kazi ya Arsenal. (Daily Star), Mkufunzi wa zamani wa Bayern Munich Niko Kovac  pia anapania nafasi ya kazi Arsenal na anajiandaa kuhudhuria mechi ya ligi ya premia ya Gunners watakapokipiga dhidi ya West Ham siku ya Jumatatu . (Goal), Licha ya tetesi zinazomhusisha na AC Milan, Bologna na Napoli, Zlatan Ibrahimovic, 38,  huenda asirejee katika ligi kuu ya Italia maarufu  Serie A baada ya kuondoka LA Galaxy, anasema ajenti wake Mino Raiola. (La Gazzetta dello Sport - in Italian), Mkurugenzi wa soka wa AC Milan Frederic Massara anasema klabu yake inamsubiri Ibrahimovic kufanya maamuzi kuhusu hatua yake ya baadae. (Mundo Deportivo - in Spanish), Wamiliki wa Paris St-Germain wanakaribia kupata sehemu ya umiliki wa Leeds ya thamani ya  120m itakayowawezesha kuchukua klabu hiyo ikiwa itafika ligi ya Primia. (Daily Star), West Ham imewasiliana na Middlesbrough kuhusu uwezekano wa kumrudisha kipa wa Jamhuri ya Ireland Darren Randolph, 32, katika klabu hiyo. (90min), Inter Milan inataka kumsajili beki wa kulia kushoto wa Chelsea na Uhispania Marcos Alonso, 28, mwezi Januari. (Calciomercato - in Italian), Real Madrid iko tayari kuwaachilia mshambuliaji wa Colombia James Rodriguez, 28, na winga wa Wales Gareth Bale, 30, kama sehemu ya makubaliano ya kumpata kiungo wa kati wa Manchester United na mchezaji wa kimataifa wa Ufaransa Paul Pogba, 26. (Eldesmarque via Sunday Express), Naibu mkufunzi wa Manchester City Mikel Arteta atalazimika kupitia mchakato mrefu wa mahojiano ikiwa anataka kuwa meneja wa kudumu wa Arsenal. (Sunday Telegraph), Manchester City hawawezi kumsaini Jadon Sancho kutokana na kipengele walichoafikiana kama sehemu ya mkataba uliowawezesha kumuuza kwa klabu hiyo ya Ujerumani. Lakini mabingwa hao wa ligi ya Primia hawatakubali mpango wa kulipa ofa yoyote ya kumpata tena winga huyo. (Sunday Mirror), Mkurugenzi wa michezo wa Borussia Dortmund Michael Zorc anasema mshambuliaji wa England Jadon Sancho, 19, hataondoka klabu hiyo mwezi Januari, licha ya tetesi zinayomhusisha na Manchester United. (Manchester Evening News), Mkufunzi wa Barcelona Ernesto Valverde amedokeza kuwa kiungo wa kati Arturo Vidal huenda akajiunga na Manchester United. (Sunday Mirror), Real Madrid lazima ikusanye  84m katika mauzo ya mwezi Januari ili kufikia sheria ya  usawa wa malipo kwa wachezaji. (Sunday Mirror), Rais wa Barcelona Josep Maria Bartomeu anasema kuwa anamtaka mshambuliaji wa Argentina Lionel Messi, 32, asaini kandarasi ya kurefusha muda wake katika klabu hiyo. (Marca), "Meneja Jose Mourinho anataka kumsaini beki wa Juventus na Uturuki Merih Demiral kujiunga na Tottenham, na tayari ameungana na Arsenal na Manchester United katika kinyanganyiro cha usajili wa kiungo huyo wa miaka 21-. (Sun)"