Manchester United walizomewa na mashabiki wao baada ya Burnley kuweka ushindi wa kwanza katika uwanja wa mechi ya ligi ya Uingereza katika uwanja wa Old Trafford jana Jumtano usiku., Burnley walichukua uongozi kabla ya kipindi cha kwanza  baada ya Chris Wood kufunga akiwa maguu sita. , Jay Rodriguez aliongeza bao la pili na kuwapatia The Clarets fursa  wakati aliposhirkikana na Wood katika nipe nikupe kabla ya kupiga kombora kali kutoka kona ya upande wa kushoto lililomwacha kipa Davdi de Gea bila jibu. , Ni msimu wa tatu mfululizo kwa Burnley kuwa mbele 2-0  katika uwanja wa Old Trafford, lakini ni mara ya kwanza ambapo walizuia na kutoka na ushindi wa pointi zote tatu. , United waliokosa huduma za mshambuliaji nyota Marcus Rashford , walikuwa na bahati mbaya katika kipindi kirefu na hakuwakuweza kumtishia kipa wa Burnley Nick Pope. , Walisomewa katika kipindi cha mapumziko na baada ya mechi kukamilika na mashabiki wengi walitoka katika uwanja huo katika kipindi cha dakika tano za mwisho. , "Ole Gunnar Solskjaers side remain six points behind Chelsea and off the top four, while Burnley climb to 13th, seven points clear of the relegation zone. ", Mazungumzo mengi yalikuwa jinsi Man United itakavyocheza bila Rashford ambaye anauguza jeraha kwa kipindi cha wiki sita. , Hiyo ilimpatia fursa Anthony martial kuonyesha umahiri wake kama mshambuliaji wa nyota wa United, akini mshambuliaji huyo alishindwa kufurukuta katika kipindi chote na alikosa nafasi nzuri katika kipindi cha kwanza  kupitia pasi za Wan -Bissaka  na Nemaja Matic. , Solskjaer alimuingiza kinda mason Greenwood  katika kipindi cha kwanza  na kijana huyo alionyesha umahiri wake baada ya kumchenga  Charlie Taylor  na kupiga nje. Hatahivyo hmatokoe hayo ynaweza kuishinikiza United kununua wachezaji wapya katika dirisha dogo la uhamisho la mwezi Januari., Kuna mawazo chungu nzima yanayoendelea akilini mwangu. Wakati mmoja nilifikiria kwamba tunatengeza fursa lakini hatuzitumii. Nimekerwa sana. , Tunakubali kwamba hatukucheza vizuri. Wachezaji wamejitolea, wamefanya kazi nzuri kufikia sasa msimu huu lakini wanajua kwaba hawakuonyesha mchezo mzuri zaidi kutoka na ushindi usiku huu. , Vijana walionekana kuchoka kiakili kufikia mwisho wa mechi, hatakuwa na ubunifu wowote. Hatuwezi kujisamehe. Unapoichezea Man United ni fadhila kwa kuwa unaichezea klabu bora duniani. , Mara nyengine unapitia kipindi kama hiki , najua ni jaribio na nina hakika watakashinda mechi ijayo., Mkufunzi wa Burnley Sean Dyche anasemaje?,  "Nimefurahia matokeo. Tunajua ni uwanja mgumu kutoka na matokeo na ulikuwa mchezo mzuri.  Tulifunga magoli mawili mazuri sana. Hawakuweza kutushambulia, ambacho ni kitu kizuri sana., Manchester United itasafiri kukabiliana na mshindi wa kombe la FA siku ya Alhamisi kati ya Tranmere na Watford siku ya Jumapili tarehe, 26  huku  Burnley ikiikaribisha nyumbani Norwich siku ya Jumamosi tarehe 25 Januari.