 Maonesho hayo ya Biashara ya Afrika Mashariki ambayo kukutanisha wadau pamoja na kubadilishana uzoefu wa kibiashara na kuwawezesha ushirikiano wa biashara katika nchini za ukanda wa mashariki.Airtel ilipokea makombe manne ya ubora katika vipengele vya kutoa huduma; katika sekta ya mawasiliano; katika teknolojia ya mawasiliano ya habari na namba mbili katika maonesho ya mwaka huu.Akizungumza kwenye hafla hiyo, Katibu Mkuu wa Wizara ya Viwanda na Biashara, Uledi Abbas Musa alisema amefurahishwa kwa kampuni ya Airtel kutwaa ushindi huo. Leo najisikia furaha kuwazawadia kampuni ya simu za mkononi ya Airtel kwa kuonesha ubora wake katika huduma, bidhaa, teknolojia za kibunifu na kwa kuwa washindi wa pili katika maonyesho ya mwaka huu,  alisema.Kwa upande wake Ofisa Masoko na bidhaa wa Airtel , Emmanuel Raphael alisema huu ni mwaka wa tano mfululizo sasa kwa Airtel kushiriki katika maonesho haya wakiwa na lengo la kufikia wateja wake. Nchi zilizoshiriki katika maonyesho ya mwaka huu ni pamoja na Tanzania, Kenya, Uganda, Rwanda na Burundi.