 SHERIA mpya ya ukaguzi wa elimu itasaidia kwa kiasi kikubwa kuleta maendeleo na kufuatilia kwa karibu kazi zinazofanywa na walimu katika kusomesha wanafunzi.Hayo yalisemwa na Mkaguzi Mkuu wa Wizara ya Elimu, Rashid Abbdurazak wakati akizungumza na walimu wakuu na wasaidizi kuhusu utekelezaji wa sheria mpya ya ukaguzi.Alisema lengo la sheria hiyo ni kuwepo kwa ufuatiliaji wa karibu wa walimu na kazi zao na hatimaye kuwepo kwa mafanikio makubwa.  Sheria ya ukaguzi wa elimu, lengo lake kubwa kufuatilia kwa karibu kazi za walimu za kusomesha wanafunzi na kuona mitaala inatimizwa,  alisema. Aliwataka walimu kujenga mashirikiano na wakaguzi wa elimu kwani wapo kwa ajili ya kufuatilia maendeleo ya elimu na sio uadui,  alisema.Walimu wakuu walisema wamefurahishwa kuwepo kwa sheria ya ukaguzi wa elimu ambayo itasaidia na kukumbusha majukumu yao kwa walimu wa kawaida. Mwalimu Mkuu wa Shule ya Uzini, Abdalla Juma alisema kabla ya kuja kwa sheria hiyo ukaguzi katika mitaala ya elimu haukupewa kipaumbele na baadhi ya shule ilikuwa hazikaguliwi. Sheria hii sasa inatukumbusha majukumu yetu kama walimu wakuu kufuatilia ukaguzi wa walimu wa chini yetu katika kazi zao za kufundisha wanafunzi,  alisema. Baraza la Wawakilishi limepitisha mswada wa sheria ya ukaguzi wa elimu ambayo miongoni mwa majukumu yake kufuatilia ukaguzi wa walimu mashuleni katika mitaala ya masomo yao na kuleta ufanisi.