xxbos xxup makamu wa pili wa xxmaj rais wa xxmaj zanzibar , xxmaj balozi xxmaj seif xxmaj idd amevihimiza vyombo vya ulinzi na usalama nchini kurejesha ubora wao wa zamani kwa kuhakikisha wanaongoza kufanya vizuri katika michezo ya kitaifa na kimataifa.kiongozi huyo aliyasema hayo mwishoni mwa wiki iliyopita xxmaj dar es xxmaj salaam kwenye ufunguzi wa mashindano ya xxmaj baraza la xxmaj michezo ya xxmaj majeshi xxmaj tanzania ( bammata ) inayofanyika hadi xxmaj machi 9 mwaka huu . xxmaj alisema ana imani kupitia michuano hiyo ya xxmaj bammata , kiwango cha michezo katika nchi kitapanda na kurudia umaarufu waliojizolea miaka ya zamani . xxmaj sote tunaelewa wachezaji wazuri kitaifa na wawakilishi wetu kimataifa walikuwa wakitoka katika vyombo vya ulinzi na usalama . xxmaj hivyo , basi nawaomba msituangushe , na tuna matumaini makubwa mtapeperusha tena bendera ya nchi kimataifa , alisema . xxmaj aliongeza , xxmaj kufanyika kwa michezo hii mwaka huu kunatupa faraja na kwa kweli viongozi wenu wanastahili kupongezwa na wachezaji wote nchini , alisema.aliwataka wachezaji kutumia muda wao wa ziada kufanya mazoezi ili kutompa nafasi shetani kuyapeleka mawazo yao katika utumiaji wa dawa za kulevya , ulevi wa kupindukia , ujambazi na mengine yanayofanana na hayo . xxmaj pia , aliwaonya wachezaji kama wanataka kufanya vizuri kuacha kutumia vyakula vya makopo na badala yake kula vyakula vya asili vinavyosaidia kujenga mwili . xxmaj kwa upande wake , xxmaj waziri wa xxmaj ulinzi na xxmaj jeshi la xxmaj kujenga xxmaj taifa , xxmaj dk xxmaj hussein xxmaj mwinyi alimshukuru balozi huyo kwa kuipa kipaumbele michuano hiyo na kuja kushiriki katika ufunguzi.aliwashukuru pia , wadhamini wa michuano hiyo na vyombo vya habari kwa kuwaunga mkono na kuwaomba waendelee na moyo huo ili kuendeleza na kudumisha michezo ya xxmaj majeshi . xxmaj naye xxmaj mkuu wa xxmaj majeshi ya xxmaj ulinzi nchini xxmaj jenerali xxmaj venance xxmaj mabeyo alisema wamedhamiria kuendeleza na kukuza michezo katika xxmaj majeshi kwa kuhakikisha wanafanya vizuri.alisema changamoto iliyopo ni ushiriki wa timu hizo katika mashindano ya kitaifa na kimataifa kutofanya vizuri , ndio maana wanataka kutumia michuano hiyo ya xxmaj bammata kuibua vipaji . xxmaj mwenyekiti wa xxmaj bammata , xxmaj brigedia xxmaj jenerali xxmaj suleiman xxmaj mzee alisema mashindano hayo yameshirikisha timu kutoka xxmaj jeshi la xxmaj ulinzi la xxmaj wananchi wa xxmaj tanzania , xxmaj vikosi vya xxmaj serikali ya xxmaj mapinduzi xxmaj zanzibar , xxmaj jeshi la xxmaj polisi , xxmaj jeshi la xxmaj kujenga xxmaj taifa , xxmaj idara ya xxmaj uhamiaji , xxmaj magereza na xxmaj zimamoto . xxmaj alisema uendeshaji wa mashindano hayo unakabiliwa na changamoto ya bajeti kwani yanatakiwa kufanyika kila mwaka lakini miaka mingine hushindwa kutokana na hali hiyo .