xxbos xxmaj akihutubia xxmaj jumuiya ya xxmaj sekta xxmaj binafsi nchini xxmaj kenya juzi , mkuu huyo wa xxup imf alisema hadhani kwamba xxup eac iko tayari kwa utekelezaji wa mpango huo na inahitaji kwanza kushughulikia masuala muhimu ndani ya nchi zao kabla ya kuunganisha fedha zao , kwa mujibu wa habari zilizorushwa na xxmaj radio xxmaj capital xxup fm ya kenya.lagarde aliwasili xxmaj kenya xxmaj jumapili kwa ziara ya siku tatu kujadili uhusiano kati ya xxup imf na xxmaj kenya kwa kukutana na wadau mbalimbali.nchi wanachama wa xxup eac imeshaanza kutekeleza itafaki za xxmaj umoja wa xxmaj forodha na xxmaj soko la xxmaj pamoja na bado hawajaanza kuonja matunda ya hatua hiyo . xxmaj hatua ya tatu ni ya xxmaj umoja wa xxmaj fedha na ya nne na ya mwisho ni xxmaj shirikisho la kisiasa.miongoni mwa changamoto ambazo mkuu huyo wa xxup imf alizitaja ni pamoja na kuongezeka kwa vikwazo visivyo vya kodi , tofauti ya uchumi miongoni mwa nchi wanachama na tofauti za kodi ndani ya nchi hizo . xxmaj nikiwa mjumbe wa xxmaj umoja wa xxmaj fedha wa xxmaj ulaya , ninawajibika kuwaeleza kuwa huu ni mradi wenye kuleta hamasa sana , lakini ni mradi ambao xxmaj aristotle ( mwanafalsafa wa xxmaj ugiriki ) alipata kusema unatakiwa kutekelezwa kwa taratibu . xxmaj msiharakishe , xxmaj lagarde alinukuliwa na xxmaj capital xxmaj radio akisema.alisema xxmaj kenya ikiwa mstari wa mbele kupigia debe mtangamano wa kiuchumi , inatakiwa pia kuongoza wanachama wenzake wa xxmaj jumuiya hiyo kuhakikisha makosa yaliyofanywa na jumuiya kama hizo katika umoja kama huo , hayarudiwi . xxmaj rais xxmaj uhuru xxmaj kenyatta ndiye xxmaj mwenyekiti wa sasa wa xxup eac . xxmaj hakikisheni mnajifunza kutokana na makosa yetu na xxmaj umoja wa xxmaj forodha wa xxmaj afrika xxmaj mashariki unaweza pia kuwa funzo kwa ule wa xxmaj ulaya juu ya kuutekeleza kwa njia sahihi , xxmaj lagarde alisisitiza.itifaki ya xxmaj umoja wa xxmaj forodha wa xxup eac ilisainiwa na wakuu wa nchi wanachama mwezi uliopita mjini xxmaj kampala , xxmaj uganda , ukiwa umeanzisha rasmi mchakato wa kuwa na sarafu moja katika kipindi cha miaka 10 ijayo . xxmaj kuna uzoefu mwingi , uwe wa xxmaj umoja wa xxmaj fedha wa xxmaj ulaya , xxmaj umoja wa xxmaj visiwa vya xxmaj caribbean , xxmaj umoja wa xxmaj afrika xxmaj magharibi na umoja mwingine mahali kwingine duniani . xxmaj yapo makosa , mapengo , upungufu ambavyo vinaweza kutumika kujifunza , alisema.sarafu moja inalenga kuboresha biashara katika eneo hili la xxmaj afrika na pia kuimarisha ushirikiano uliopo . xxmaj utangamano umefungua masoko mapya , umesaidia kuanzishwa kwa wafanyabiashara wa kati , na kuwezesha mahitaji ya ndani kuwa chachu ya maendeleo . xxmaj mchakato huo unapaswa sasa kuimarishwa , alielezea.wakati huo huo , aliitaka xxmaj kenya kuja na sera nzuri ambazo zitawezesha utekelezaji mzuri wa mabadiliko ambayo alisema ndiyo changamoto kubwa katika uchumi wa nchi hiyo.mfanyabiashara xxmaj chris xxmaj kirubi baadaye alielezea msimamo wa xxmaj lagarde juu ya xxmaj umoja wa xxmaj fedha kama ushauri ambao umekuja kwa wakati mwafaka . xxmaj huu ni ushauri uliokuja kwa wakati mwafaka kabisa , kutoka kwa xxmaj mkuu wa xxup imf . xxmaj umoja wa xxmaj fedha unapaswa kuwa kitu cha mwisho kabisa xxmaj kenya kuingia . xxmaj tusiruhusu kitu ambacho kitatugawa , xxmaj kirubi alisema kwa njia ya simu kutoka xxmaj dubai .