xxbos xxup kwa mujibu wa vyanzo mbalimbali , xxmaj tanzania ina makabila zaidi ya 120 , yanayopatikana katika mikoa yote ambayo ndani yake kuna makabila zaidi ya moja . xxmaj makala haya leo yataangazia xxmaj kabila la xxmaj wabende linalopatikana katika xxmaj mkoa wa katavi.uchunguzi wa makala haya kupitia vyanzo mbalimbali umebaini kuwa , baadhi ya makabila mengine yanayopatikana katika mkoa huo ni pamoja na xxmaj waruila , xxmaj wapimbwe na xxmaj wakonongo . xxmaj akiwa xxmaj mhifadhi xxmaj mila xxmaj mwandamizi wa xxmaj makumbusho ya xxmaj taifa katika xxmaj kijiji cha xxmaj makumbusho , xxmaj wilbard xxmaj lema amewahi kunukuliwa akielezea kabila hilo na asili yake . xxmaj kwa asili yao , xxmaj wabende ni wawindaji wa wanyama waporini . xxmaj maisha yao ni ya kuhamahama kutafuta kitoweo katika mazingira rafiki kwa uwindaji na makazi , anasema . xxmaj mkoani xxmaj katavi kabila hilo lipo wilayani xxmaj mpanda katika xxmaj tarafa za xxmaj kabungu , xxmaj misunkumilo , xxmaj kashaulili na xxmaj mwese katika xxmaj kata ya xxmaj katuma . xxmaj watu hawa wana mila na desturi ambazo kwa kiasi kikubwa , zilitengenezwa kutokana na mazingira ya uwindaji wa asili , kilimo tofauti na makabila mengine ya uwindaji.katika uwindaji wao , hutumia silaha za jadi kama mikuki , mishale , bunduki zilizotengenezwa kwa chuma kilichotokana na kuchomwa hadi kulainika na kuchongwa . xxmaj halikadhalika , hutumia upinde na mishale , pamoja na moto wa kupekecha kwenye gogo la mti unaoitwa mlindilindi . xxmaj kwa mujibu wa xxmaj lema , kwa kawaida xxmaj kabila la xxmaj wabende halina sifa ya kuwa na waganga wengi wa kienyeji . xxmaj hata hivyo , ndilo linaloongoza kwa kuwa na tiba za asili zisizo za ramli . xxmaj inaelezwa kuwa , watu hawa hutumia zaidi tiba ya miti shamba kutibu magonjwa mbalimbali ikiwa ni pamoja na kuunga mifupa iliyovunjika.anasema : xxmaj kabila hili ndilo linaloongoza kwa kutibu kwa kutumia mitishamba na siyo ramli , na dawa zao za mitishamba ni bora ; mkono , mguu au kiungo chochote kilichovunjika , huungwa kwa tiba za mitishamba . xxmaj tiba hizi za asili za xxmaj kibende , zinaaminika kutibu kwa muda mfupi kuliko dawa hata kwa waliovunjika mipufa na kimsingi , kabila hili lina msimamo wa kuamini tiba za asili na siyo kupiga ramli kubaini kutafuta wachawi.mintarafu malezi ya vijana , mtaalamu huyo anasema , kabila hili huwaonya au kuwafunza vijana hasa wanapokuwa kwenye hatua wa awali za kubalehe kwa kupitia sherehe za harusi na misiba ambako huelezea mema na mabaya katika jamii . xxmaj mfano , vijana wavivu , wenye lugha chafu , matusi na mambo mengine yanayoleta sifa mbaya kwa jamii , hutengwa na vijana wenzao.kutengwa huku ni pamoja na kutoshirikishwa katika shughuli za urika kama vile kuchuna mnyama mkubwa kama nyati na wengine kama swala waliowindwa . xxmaj kufanya hivyo pamoja na makaripio mengine , hurudisha nidhamu kwa vijana na hivyo , wanaoonyeka kuruhusiwa kuchangamana tena na jambo linaloleta nidhani katika jamii . xxmaj kuhusu matambiko wakati wa maafaau njaa , xxmaj lema anasema wazee wa kabila hilo hufanya matambiko maafa yatokeapo.mfano wakati wa njaa , au wadudu waharibifu kama nzige au vifo vya mfululizo vinapotokea kiongozi wa koo , huitishwa kikao cha wazee kujadili tatizo na kisha kufanya matambiko kadiri inavyotakiwa . xxmaj matambiko hayo hufanywa lilipotokea tatizo na kama ni wadudu mathalani nzige , hufanya tambiko upande waliokotokea wadudu hao , mathalani xxmaj kaskazini au xxmaj kusini . xxmaj wakati wa kufanya matambiko hayo ngoma za asili hutumbuiza . xxmaj ngoma hizo ni pamoja na xxmaj maligoligo , xxmaj kangungera , xxmaj malimba , xxmaj nsawaka na lolomgeni.chakula cha asili cha xxmaj kabila la xxmaj wabende ni usali , nyama za pori na asali kwa kuwa kabila hilo ni wafugaji wazuri wa nyuki . xxmaj aidha , katika kusisitiza na kuendeleza mila na desturi za kabila hilo , jamii inasisitizwa matumizi ya hadithi , misemo , nahau na soga ambavyo kwa pamoja , vilitumika kufundisha vijana na watoto katika makuzi yao . xxmaj katika kabila la xxmaj wabende , kiongozi wao huitwa xxmaj mwami na msaidizi wake huitwa ntware.mwami alisaidiwa kuongoza na jopo la wazee waliotoka katika kila baada ya koo mbili au tatu . xxmaj wazee hao husikilizwa sana na wakuu wa kaya pindi linapotokea tatizo au mifarakano ndani ya familia au kaya . xxmaj mathalani , ndugu wawili wanapogombana , baba yao aliwaita wazee na kuwaomba wawashauri . xxmaj ikiwa muafaka haukupatikana shauri hilo hupelekwa kwa xxmaj ntare ambaye ataitisha baraza dogo la wazee kuwajadili , uzuri wa baraza hilo ni kwamba katika shauri hilo hatafutwi mkosaji , bali wote wawili huonywa na kwani kitendo cha kugombana ndugu sio kizuri.katika xxmaj kabila hilo , baba ndiye aliyetoa adhabu kwa kijana aliyekuwa na makosa na ilitakiwa kutekelezwa mara moja adhabu iliyotolewa . xxmaj mfano kukata kuni na kuziwasilisha kwa xxmaj mwami na xxmaj ntware ili kusafisha jina la ukoo . xxmaj shughuli za uchumi za xxmaj wabende ni uwindaji wa asili , kilimo na urinaji wa asali kwa kutumia misinga ya asili . xxmaj kazi kwa kabila hilo ni kipimo cha kukubalika katika jamii na kiini cha kipato katika jamii hiyo . xxmaj kila mwanajamii hutakiwa kuwa na shughuli ya kufanya na kuhakikisha anazalisha chakula cha kutosha na kuweka akiba kwa ajili ya nyakati ngumu kwa kutumia vihenge vya asili ambavyo huitwa ntanta . xxmaj kabila la xxmaj wabende kama yalivyo makabila mengine , wana mtindo wa ujenzi wa nyumba zao.nyumba za xxmaj wabende hujengwa kwa kutumia miti iliyosimikwa na kukandikwa kwa udongo wa kichunguu . xxmaj paa lake huezekwa kwa nyasi ndefu zilizokauka vema , nyumba za xxmaj wabende hazina madirisha na badala yake , huwekwa matundu madogo yenye ukubwa wa ngumi yaliyozibwa kwa kibuyu kikavu . xxmaj lema anasema , mavazi ya asili ya xxmaj wabende yanatokana na ngozi za wanyama waliowawinda na magome ya miti aina ya miombo yaliyopondwa pondwa na kulainika . xxmaj aidha , xxmaj lema anasema kama ambavyo maisha hubadilika , pia utamaduni wa nao unabadilika kulingana na mazingira na kwamba pamoja na kuwepo kwa mila na desturi hizo , lakini hivi sasa baadhi zimebadilika kutokana na mazingira ya sasa . xxmaj utamaduni unabadilika kulingana na mazingira na pia mambo mengine , hivyo hata baadhi ya mila au hata mavazi ya makabila mbalimbali nchini likiwemo hili la xxmaj wabende wamebadilika hivi leo tunavaa nguo hatuvai tena magome , anasema xxmaj lema . xxmaj ulinzi na usalama xxmaj kabila hili lina vingi vya kujivunia ambavyo hadi leo vimehifadhiwa kama mila na desturi nzuri za kuigwa.baadhi ya vitu hivyo ni suala zima la ulinzi na usalama wa jamii yao . xxmaj katika xxmaj kabila hilo , kila mkazi wa xxmaj ubendeni alitakiwa kuwa mlinzi wa mali na jamii yake wakati wote . xxmaj kila alipo xxmaj mbende alitakiwa kulinda mali na kutoa taarifa haraka kwa xxmaj ntware au xxmaj mwami . xxmaj taarifa hizo ni kama vile waonapo kundi la tembo , nzige na wageni ambao sio xxmaj wabende . xxmaj baada ya taarifa inapobainika kuwapo tishio la usalama , jukumu la kupambana na kukabiliana na tishio hilo walipewa vijana walioongozwa na wazee wa rika la kati ambao ndio wenye nguvu .