xxbos xxmaj mshambuliaji wa xxmaj real xxmaj madrid xxmaj gareth xxmaj bale anakaribia kuondoka katika klabu hiyo kulingana na mkufunzi wa klabu hiyo xxmaj zinedine xxmaj zidane . , xxmaj mchezaji huyo wa taifa la xxmaj wales aliwachwa nje wakati xxmaj real xxmaj madrid ilipolazwa 3 - 1 na xxmaj bayern xxmaj munich nchini xxmaj marekani . , xxmaj akizungumza baada ya mechi hiyo , xxmaj zidane alisema : xxmaj tunatumai ataondoka karibuni . xxmaj itakuwa vyema kwa kila mmoja wetu . , xxmaj tunaandaa uhamisho wake kwa timu nyengine . xxmaj sina ubinfasi wowote dhidi yake , lakini inafikia wakati ambao lazima mambo yafanyike . , xxmaj bale ambaye ana miaka mitatu iliosalia katika kandarasi yake ameshinda kombe la mabingwa xxmaj ulaya mara nne tangu uhamisho wake wa 85 m kujiunga na xxmaj madrid kutokatottenham mwaka 2013 - ambapo ulivunja rekodi ya dunia mwaka huo . , xxmaj akijibu matamshi ya xxmaj zidane ajenti wa xxmaj bale xxmaj jonathan xxmaj barnetta aliambia xxup afp : xxmaj zidane ni aibu hana heshima kwa mchezaji ambaye ameifanyia makubwa xxmaj real xxmaj madrid . , xxmaj majeraha yamerudisha nyuma harakati za mchezaji huyo wa xxmaj wales akiichezea xxmaj real xxmaj madrid mara 79 pekee katika misimu minne . , xxmaj alicheza mechi 42 msimu uliopita nusu ya mechi hizo akiwa mchezaji wa ziada . , xxmaj bale alizomwa na mashabiki wa nyumbani msimu uliokwisha , ijapokuwa ajenti wake alisema mnamo mwezi xxmaj machi kwamba mchezaji huyo alitaka kumaliza kipindi chake cha mchezo katika uwanja wa xxmaj bernabeu . , " lazima tufanya uamuzi lazima tubadilishe , aliongezea xxmaj zidane . xxmaj uamuzi wa kuondoka ni wa xxmaj mkufunzi na mchezaji ambaye anaelewa hali ilivyo . xxmaj hali itabadilika sijui baada ya saa 24 ama 48 , lakini itabadilika , na ni vyema kwa kila mtu . " , xxmaj bale alikuwa mchezaji wa ziada msimu uliopita huku xxmaj real ikikamilisha kampeni yake mbaya zaidi nyumbani katika kipindi cha miaka 20 , ikishinda mara 12 kujipatia pointi 68 na kumaliza katika nafasi ya tatu alama 19 nyuma ya mabingwa wa ligi xxmaj barcelona . , xxmaj pia walibanduliwa katika kombe la mabingwa na xxmaj ajax katika hatua ya muondoano . xxmaj zidane alirudi katika uwanja wa xxmaj bernabeu mnamo mwezi xxmaj machi na kuwa kocha wa tatu wa klabu hiyo msimu huu . , xxmaj wakati huo xxmaj barnett aliambia xxup bbc kwamba usajili wa xxmaj zidane ulikuwa habari mbaya kwa kuwa hakupenda kufanya kazi na xxmaj bale na kwamba wawili hao wametofautiana kuhusu mbinu ya mchezo . , xxmaj siku ya xxmaj jumapili xxmaj barnett aliambia xxup bbc xxmaj wales kwamba tunafanya mambo fulani . , " gareth xxmaj bale ni mchezaji wa xxmaj real xxmaj madrid lakini iwapo atakubali kuondoka utakuwa uamuzi wake mwenyewe , sio wa xxmaj zidane . " , xxmaj mbali na mataji manne ya ligi ya mabingwa , xxmaj bale ameshinda taji la la xxmaj liga , xxmaj copa del xxmaj ray na mataji matatu ya xxmaj uefa mbali na lile la klabu bingwa duniani akiichezea xxmaj real xxmaj madrid . , xxmaj amewafungia mabingwa hao wa xxmaj uhispania zaidi ya magoli 100 lakini amepewa jina la utani la xxmaj the xxmaj golfer na wachezaji wenzake na kipa wa xxmaj real xxmaj thibaut xxmaj courtois pia alisema kwamba xxmaj bale alikosa chakula chake cha jioni kwa kuwa hakutaka kukosa kulala wakati wake wa kawaida .