xxbos xxmaj ulikuwa uhamisho ambao ulimfanya xxmaj neymar kuondoka katika kivuli cha nyota wa xxmaj barcelona xxmaj lionel xxmaj messi . , xxmaj hatahivyo raia huyo wa xxmaj brazil amegonga vichwa vya habari kwa sababu tofauti tangu alipojinasua kutoka katika mabingwa hao wa xxmaj uhispania na kuelekea xxup psg . , xxmaj amefunga magoli 34 kati ya mechi 37 ili kuwasaidia kushinda taji la ligi ya daraja la kwanza . , xxmaj lakini pia amepigwa marufuku kutoshiriki mechi tatu kwa kumkaripia shabiki mmoja baada ya xxup psg kubanduliwa katika kombe la ligi ya xxmaj ufaransa , alidaiwa kushiriki katika kizazaa kilichotokea katika chumba cha maandalizi na wachezaji wenzake na atakaosa kushiriki katika mechi tatu za xxmaj yuropa kwa kuwatusi maafisa . , xxmaj na tayari amepokonywa unahodha wa timu ya taifa ya xxmaj brazil kabla kuanza kwa kombe la xxmaj copa xxmaj america nchini xxmaj brazil . , xxmaj huku ikiwa hajamaliza hata miaka miwili tangu aliponunuliwa kwa dau la juu zaidi duniani la 200 m , huenda huduma zake katika uwanja wa xxmaj parc des xxmaj princes zinakaribia kikomo . , " sitaki kuchezea tena xxup psg nataka kurudi nyumbani kwangu , ambapo nisingeondoka , alidaiwa kumwambia rais wa xxup psg xxmaj nasser al - khelaifi katika ujumbe , kulingana na gazeti la xxmaj uhispania la xxmaj mundo xxmaj deportivo . " , xxmaj sasa ataelekea wapi ? xxmaj barcelona ? ama pengine aelekea kaika ligi ya xxmaj uingereza ? , xxmaj akizungumza na xxup bbc xxmaj radio 5 waandishi xxmaj tim xxmaj vickery , xxmaj miguel xxmaj delaney na xxmaj ben xxmaj haines wanazungumzia kuhusu hatma ya mchezaji huyo . , xxmaj vickery : xxmaj wachezaji wakuu wa kikosi cha xxmaj barcelona wangefurahia sana kumkaribisha xxmaj neymar . , xxmaj yeye ana uhusiano mzuri na xxmaj messi , xxmaj suarez na xxmaj gerald pique - wachezaji watatu ambao ndio nguzo ya xxmaj barcelona na nadhani hilo linampatia fursa . , xxmaj sidhani kama kuna mchezaji ambaye alichukiwa zaidi ya xxmaj neymar na naweza kuelewa hilo . , xxmaj ni mchezaji ambaye anaponekana kana kwamba ameharibika lakini nadhani pia kuna upande mwengine wake mzuri . , xxmaj cha kushangaza ni kwamba wachezaji wenzake hususan katika klabu ya xxmaj barcelona na wale wa timu ya xxmaj brazil wamekuwa na uhusiano mzuri naye - wakimpenda sana . , xxmaj delaney : xxmaj nilikuwa nikizungumza na jamaa mmoja ambaye ametumia wakati wake mwingi na xxmaj neymar siku moja . , xxmaj walisema licha ya anavyochukuliwa , unapokutana naye moja kwa moja ana upande wake mzuri . , xxmaj ni mtu ambaye ni rahisi kumpenda na anaweza kukusaidia . lakini swala hapa ni vipi anachukuliwa kama mtoto na watu wake , akiwemo babake . , xxmaj hilo linaweza kutoa ubaya wake kama tulivyoona akiichezea xxup psg . , xxmaj vickery : xxmaj kuna uamuzi unaochukuliwa na watu wake wa karibu ambapo huwezi kujua iwapo ni yeye anayefanya uamuzi huo au la . , xxmaj lakini unashangaa iwapo uhusiano wake na babake anafaa kuupa kisogo ili kujisimamia . xxmaj ningependa kumuona akilivua joho la kuwa xxmaj neymar mdogo na badala yake kuwa mtu mzima . , xxmaj delaney : xxmaj sasa amegundua kwamba uhamisho wa kuelekea xxup psg ulikua makosa makubwa , xxmaj baada ya kuzungumza na watu wachache ambao wameshirikiana na xxmaj neymar ama watu wake wa karibu , kuna wasiwasi kuhusu kule ambako mchezo wake unaelekea . , xxmaj kuna madai mengi kwamba pia hafanyi mazoezi . , xxmaj kwamba amejishirikisha sana katika klabu ya xxup psg hadi kiwango cha mchezo wake kimeshuka . , xxmaj baadhi ya wale walio na wasiwasi zaidi wanasema kuwa kipindi chake cha mchezo kipo hatarini kuangamia . xxmaj nadhani hiyo ni mojawapo ya sababu ambazo anahitaji kuondoka katika mazingira hayo . , xxmaj vickery : xxmaj niko tayari kukosolewa lakini nadhani kulikuwa na lengo fulani katika uhamisho wa mchezaji huyo kuelekea xxup psg . xxmaj pengine lengo la kutaka kushinda taji la mchezaji bora duniani . , xxmaj wachezaji wengi wa xxmaj brazil walishinda taji hilo la xxmaj ballon d xxmaj or miaka ya nyuma . xxmaj je angelishinda vipi taji hilo wakati ambapo amekuwa akicheza chini ya kivuli cha xxmaj lionel xxmaj messi . , xxmaj nadhani alikuwa na lengo la kuelekea xxup psg ili kuwa kiongozi wa timu hiyo . xxmaj bahati mbaya ni kama kana kwamba kandarasi yake katika klabu hiyo haijaanza . , xxmaj alisajiliwa kwa kitu kimoja pekee . xxmaj kuisaidia timu hiyo kusonga mbele katika awamu ya kimakundi katika kombe la ligi ya mabingwa . , xxmaj kufikia sasa amecheza mara moja kutokana na majeraha swala ambalo sio kupenda kwake . , xxmaj vickery : xxmaj ana nafasi chache kuhusu ligi atakayojiunga nayo . xxmaj kwa sababu ni wapi anaweza kuelekea ? xxmaj kitu ambacho hatujakitaja ni ligi ya xxmaj uingereza . , xxmaj ligi hiyo ni mojawapo ya ligi yenye ushindani mkali duniani na klabu zilizo na uwezo wa kumnunua - lakini je watahatarisha fedha zao ? , xxmaj je umewahi kufikiria xxmaj neymar akijiunga na ligi ya xxmaj uingereza ? xxmaj unaweza kufikiria ghadhabu atakazopata atakapojiangusha kama ilivyo kawaida yake ? , xxmaj sasa xxmaj real xxmaj madrid wamempata xxmaj eden xxmaj hazard je watamuhijitaji xxmaj neymar pia ? , xxmaj delaney : xxmaj sidhani . wamemnunua mchezaji xxmaj luca xxmaj jovic hivyobasi wametatua tatizo lao la safu ya mshambulizi . , xxmaj nadhani inaonekana kwamba xxmaj neymar alikuwa mchezaji wa pili ama wa tatu kwa ubora duniani katika kipindi cha miaka michache iliopita na xxmaj madrid hawana haja naye tena . , xxmaj nakumbuka kusikia mwaka mmoja uliopita vile rais wa xxmaj real xxmaj florentino xxmaj perez alivyokuwa akisaka saini ya mchezaji huyo na hilo limekwisha hali ya kwamba unaweza kumsikia xxmaj neymar pekee akilizungumzia badala ya mtu yeyote kutoka xxmaj madrid . , xxmaj meli imeondoka na sasa itategemea iwapo atarudi xxmaj barcelona kwa sasa .