xxbos xxup mwanafunzi bora matokeo ya kidato cha nne mwaka 2018 , xxmaj hope xxmaj mwaibanje ( 18 ) wa xxmaj shule ya xxmaj sekondari xxmaj ilboru mkoani xxmaj arusha , amesema anataka kuwa daktari bingwa wa magonjwa ya binadamu.kwenye matokeo hayo , xxmaj mwaibanje ameibuka kuwa mwanafunzi bora akiwa ana alama za 1.7 ikimaanisha kuwa amepata alama ya a kwenye masomo yake yote saba . xxmaj mwenyewe ameweka wazi kuwa anapenda masomo ya xxmaj fizikia , xxmaj kemia na xxmaj baiolojia , kwa kuwa ndiyo yatakayomwezesha kuwa daktari.anasema anajiona mwenye wajibu mkubwa wa kusaidia jamii za xxmaj tanzania hasa za maeneo ya vijijini , ambazo zimekuwa zikikabiliwa na changamoto kwenye upatiwaji wa huduma bora za afya . xxmaj akizungumzia siri ya kufanya vema kwenye matokeo hayo , alibainisha jana kuwa anapenda kusoma na alikuwa akilazimika- 5hata kuamka usiku kujisomea , huku akiwasumbua walimu na rafiki zake kumfundisha , kama kuna kitu hakukielewa wakati kikifundishwa.aliongeza xxmaj ninamshukuru sana xxmaj mwenyezi xxmaj mungu kwa kuniwezesha kushinda na kuwa mwanafunzi bora , kwa kweli mimi nilikuwa najisomea tu na sikujua kuwa ningeibuka kuwa bora , ila kwa uwezo wa xxmaj mungu amenifanya kuwa mwanafunzi bora wa mwaka na mimi lazima nikaitumikie jamii . xxmaj alisema msaada wa walimu na mazingira bora ya kujisomea shuleni ni moja ya sababu za kufanya vema kwenye matokeo hayo.aliwataka wanafunzi wengine nchini , kuongeza bidii katika masomo . xxmaj akihojiwa kwa njia ya simu jana , xxmaj mkuu wa shule hiyo ya xxmaj ilboru , xxmaj dennis xxmaj otieno , alibainisha kuwa nidhamu ni moja kati ya siri za ushindi wa mwanafunzi wake huyo , ambapo alisema ana nidhamu ya hali ya juu na anapenda kusoma na kushirikiana na wenzake kwenye masomo.alisema alikuwa akifanya vema tangu akiwa kidato cha kwanza , alikuwa akifanya kazi zake za darasani kwa wakati na alipenda kujisomea mara kwa mara . xxmaj akizungumzia hali ya matokeo na ufaulu kwenye shule hiyo kwa mwaka jana , alibainisha kuwa wanafunzi waliofaulu kwa kiwango cha daraja la kwanza ni 99 , daraja la pili 29 , la tatu 10 na daraja la nne mmoja na hakuna sifuri . xxmaj alieleza sababu za ufaulu huo mzuri kuwa ni ukarabati wa shule uliofanywa na serikali , ambapo madarasa , vyoo na mabweni , yamekarabatiwa kwa kiwango cha juu.alisema wanafunzi wamevutiwa na mazingira hayo , kiasi cha kujikuta wakipenda kusoma na kuipenda shule . xxmaj alisema pia walimu waliweka utaratibu wa kuwa na muda wa kuwasaidia wanafunzi masomo yao . xxmaj mama mzazi wa kijana huyo , xxmaj ikupa xxmaj kapendile alisema amefurahishwa na matokeo hayo mazuri ya mwanawe , kwa kuwa ameiletea heshima kubwa familia yake.alisema kuwa familia itaendelea kumtunza zaidi . xxmaj alibainisha kuwa mwanawe amefanya vema kutokana na kujituma , kuwa na nidhamu na kupenda masomo . xxmaj alisema xxmaj cosmas alihitimu masomo yake ya elimu ya msingi katika xxmaj shule ya xxmaj msingi xxmaj lyoto iliyopo xxmaj mbeya . xxmaj ni mtoto wa tano kuzaliwa kwenye familia ya watoto sita ya xxmaj mzee xxmaj cosmas xxmaj mwaituka na mama , xxmaj ikupa xxmaj kapendile .