xxbos xxup simba tayari imemaliza kazi moja na inatarajia kuanza nyingine mpya kabisa . xxmaj ndiyo , wamemaliza vyema safari ya kupambana na kuingia hatua ya makundi ya xxmaj ligi ya xxmaj mabingwa xxmaj afrika ! xxmaj simba imeingia hatua hiyo baada ya kucheza mechi nne za kimataifa na sasa inatembea kifua mbele ikitamba kila kona , si wachezaji wala viongozi.siyo mashabiki wala wanachama lakini pia hata watanzania wenye mapenzi ya kweli na soka la nyumbani wamekuwa na msisimko wa kutosha kwa xxmaj simba kufika hatua hii . xxmaj si kwamba wekundu hao wamebahatisha kupata mafanikio hayo kidogo ambayo ni makubwa kwa sasa ukilinganisha na mara ya mwisho timu za xxmaj tanzania kufika hatua hiyo . xxmaj nitakwambia kwa nini ? xxmaj ila kwa faida yako mara ya mwisho xxmaj tanzania kufikia hatua hii ilikuwa 2003 na xxmaj simba hii ndiyo ilipindua meza kibabe.kwanza , ilimnyoosha bingwa mtetezi wa wakati huo , xxmaj zamalek ya xxmaj misri na kutinga hatua ya makundi na sasa imerudia tena makali yake hayo baada ya kupita miaka 15 bila xxmaj tanzania kuonekana katika hatua ya makundi ya michuano hiyo mikubwa kabisa kwa ngazi ya klabu xxmaj afrika . xxmaj turejee kwa nini xxmaj simba haikubahatisha kufanya hivyo . xxmaj msingi wa timu hiyo , tangu inaanza kufanya mabadiliko ya uongozi , wimbo wao mkubwa ulikuwa ni kufika hatua kubwa ya kushiriki michuano ya kimataifa.bilionea xxmaj mohamed xxmaj dewji xxmaj mo ambaye ni mwekezaji mwenye hisa asilimia 49 kwa klabu hiyo alipambana kwa kila namna pamoja na viongozi wengine wa timu hiyo kuhakikisha wanakuja wachezaji wakali na wanapata wanachokihitaji ili mambo tu yaende sawa . xxmaj haikuishia hapo , benchi la ufundi la timu hiyo lilipigwa msasa wa kutosha kama siyo kusafishwa vyema ili tu apatikane mtu sahihi atakayewaongoza kufika nchi ya ahadi ambayo sasa xxmaj simba ipo.ilianza mtihani wake wa kwanza kwa timu ngumu ya eswatini , xxmaj mbabane xxmaj swallows ingawa safari hii ilionekana kuyumba na xxmaj simba ikatumia mwanya huo bila ya kupoteza muda na kuifumua mabao 4 - 1 katika mechi ya kwanza ailiyopigwa xxmaj uwanja wa xxmaj taifa , xxmaj dar es xxmaj salaam . xxmaj mabao yalifungwa na xxmaj john xxmaj bocco , xxmaj clatous xxmaj chama na xxmaj meddie xxmaj kagere . xxmaj katika mechi ya pili iliyopigwa kwenye ardhi ya xxmaj mfalme xxmaj mswati , xxmaj simba iliamua kufanya maajabu hukohuko ugenini kwa kuwabubujua wapinzani wao kwa mabao 4-0.katika mechi hii , xxmaj chama aliweka mabao mawili murua na kisha xxmaj emmanuel xxmaj okwi na xxmaj kagere wakakandamiza moja kila mmoja . xxmaj hatua iliyofuata , wakakutana na xxmaj nkana xxup fc kutoka xxmaj zambia . xxmaj hapa haikuwa shughuli nyepesi na hapa ndipo xxmaj simba ilipoonesha kwa kiasi gani ilikuwa na kiu ya mafanikio ya kufika katika hatua ya makundi . xxmaj ilianza kwa kipigo kule xxmaj kitwe , xxmaj zambia kwa kuchapwa mabao 2-1.licha ya xxmaj simba kukukuruka na kupambana kutengeneza nafasi nyingi lakini xxmaj nkana walisimama imara katika ardhi yao ya nyumbani na mwisho xxmaj simba ikaondoka xxmaj zambia kichwa chini . xxmaj hazikuwa hisia nzuri kwa watanzania hasa mashabiki wa xxmaj simba , waliamini hawana chao na shughuli ndiyo imeishia hapo . xxmaj historia ya xxmaj nkana dhidi ya xxmaj simba haikuwa nzuri hata kidogo . xxmaj hapo awali xxmaj simba haikuwahi kukutana na xxmaj nkana na ikatoka salama na mara zote wamekuwa wakizidiwa bao moja tu katika matokeo ya jumla mwisho kutupwa nje ya mashindano.lakini safari hii , historia haikufanya kazi na hisia mbaya pia hazikuwa na nguvu zaidi ya matumaini na mapambano ya kweli yaliyojaa mioyoni mwa wachezaji wa timu hiyo , ndicho kilichoirejesha xxmaj simba kwenye ramani ya soka la xxmaj afrika . xxmaj mechi ya pili iliyopigwa kwenye uwanja wa xxmaj taifa z utata huo . xxmaj maelfu ya mashabiki walijitokeza kuipa nguvu timu yao ingawa mapema walianza kukatishwa tamaa na kuamini hawana chao baada ya dakika ya 17 ya mchezo , xxmaj walter xxmaj bwalya kuipatia xxmaj nkana bao la kuongoza na kuifanya mechi kuwa ngumu zaidi . xxmaj katika mechi hiyo , xxmaj simba ilihitaji ushindi wa bao 1 - 0 pekee ili isonge mbele kwa kuwa walikuwa wakilindwa na lile bao moja la ugenini walipofungwa 2-1.lakini kwa bao la xxmaj bwalya , xxmaj sasa xxmaj simba ilihitaji ushindi wa mabao kuanzia matatu huku wakiwa hawajaruhusu jingine ili ikate tiketi ya kuingia makundi . xxmaj simba ilijitutumua na kuamini bado wana nafasi . xxmaj jonas xxmaj mkude aliyelelewa na kukulia katika timu ya vijana ya xxmaj simba kwa muda mrefu akiwa hajaifungia bao timu hiyo , siku hiyo ndiyo ilikuwa wakati wake wa kulipa fadhila kwa kupiga shuti nje ya 18 na kumzidi mlinda mlango wa xxmaj nkana na mpira kujaa wavuni dakika ya 29 . xxmaj shangwe zenye matumaini finyu zililipuka na xxmaj simba wakacharuka wakitandaza kabumbu huku wakilisakama lango la wapinzani hao na zikiwa zimesalia sekunde chache kwenda mapumziko , xxmaj kagere akaiandikia xxmaj simba bao la pili.kazi ikawa imelainika lakini ikahitajika shughuli ya ziada ili kuwa na uhakika juu ya hilo . xxmaj baada ya vuta nikuvute , wengi wakiamini mshindi ataamuliwa kwa matuta kama ilivyotokea mwaka 2003 wakati xxmaj simba inaingia hatua ya makundi kwa mara ya mwisho , xxmaj clatous xxmaj chama akaiandikia xxmaj simba bao la tatu dakika ya 88 . xxmaj lilikuwa bao safi , litakalobaki kwenye kumbukumbu ya watanzania wengi kwa miaka mingi kuliko unavyofikiri . xxmaj alifunga kwa kisigino chepesi akiwahadaa kipa na beki wa xxmaj nkana baada ya kupokea pasi ndani ya 18 kutoka kwa xxmaj hassan dilunga.huo ukawa mwisho wa xxmaj nkana katika xxmaj ligi ya xxmaj mabingwa xxmaj afrika na ukawa mwanzo mpya kwa xxmaj simba katika michuano hiyo . xxmaj jana ndiyo droo ilitarajiwa kupangwa mjini xxmaj cairo , xxmaj misri . xxmaj timu zilizofuzu hatua hiyo ni xxmaj al xxmaj ahly ya xxmaj misri , xxup tp xxmaj mazembe ( congo xxup dr ) , xxmaj wydad xxup ac ( morocco ) , xxmaj mamelodi xxmaj sundowns na xxmaj orlando xxmaj pirates ( afrika kusini).as xxmaj vita xxmaj club ( congo xxup dr ) , xxup cs xxmaj constantine na xxup js xxmaj saoura ( algeria ) , xxmaj ismaily xxup sc ( misri ) , xxmaj lobi xxmaj stars ( nigeria ) , xxup fc xxmaj platinum ( zimbabwe ) , xxmaj horoya xxup sc ( guinea ) , xxup ca xxmaj african ( tunisia ) , xxmaj asec xxmaj mimosas ( ivory xxmaj coast ) hizi ndiyo timu zinazotarajia kuumana na xxmaj simba katika makundi . xxmaj hakuna timu ya kubeza hapo . xxmaj hakuna timu nyepesi , wote hawa ni wazoefu na wamejipanga kila kona kuhakikisha wanafanikiwa kutwaa ndoo .hiki ni kipimo halisi cha xxmaj simba yenye malengo na inayojitutumua kuandika kwa wino mwekundu jina lake katika ramani ya soka la xxmaj afrika . xxmaj inawezekana popote na muda wowote kama kweli xxmaj simba itayavaa mashindano hayo kikamilifu na kuendeleza kile ilichoanza kukifanya tangu katika mechi za awali . xxmaj simba hii ina kikosi kipana na chenye kutafuta matokeo kwa machozi , jasho na damu . xxmaj inaweza kupambana kwa ajili ya nembo yao kubwa lakini pia ikiiweka begani xxmaj tanzania na kudhihirisha xxmaj afrika xxmaj mashariki sio ya kinyonge ! xxmaj kila la heri xxmaj simba katika mapambano yenu , ni wakati wenu kuudhihirishia ulimwengu wa soka juu ya nini xxmaj simba imedhamiria kufanya , inataka kuonesha nini na imepanga kulitawala soka la xxmaj afrika .