xxbos xxmaj manchester xxmaj city imeanza mazungumzo kuhusu mkataba mpya na mshambuliaji wa kimataifa wa xxmaj england xxmaj raheem xxmaj sterling , 24 . ( mirror ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj leipzig , xxmaj julian xxmaj nagelsmann na xxmaj jose xxmaj mourinho wanapigiwa upatu kuchukua nafasi ya xxmaj mauricio xxmaj pochettino , aliyefutwa kazi kama mkufunzi wa xxmaj tottenham . ( star ) , xxmaj wengine ambao wamejumuishwa katika orodha hiyo ni xxmaj eddie xxmaj howe wa xxmaj bournemouth na xxmaj carlo xxmaj ancelotti wa xxmaj napoli ambao huenda wakapata kazi katika uwanja wa xxmaj tottenham xxmaj hotspur . ( sun ) , xxmaj fidia itakayolipwa na xxmaj tottenham kwa kumfuta xxmaj pochettino na wafanyikazi wake huenda ikafikia 19.6 m kiwango ambacho xxmaj manchester xxmaj united ilimlipa xxmaj jose xxmaj mourinho na timu yake mwezi xxmaj disemba 2018 . ( mirror ) , xxmaj pochettino alifutwa kazi kufuatia malumbano kati yake na wachezaji katika chumba cha kubadilisha nguo hali ambayo ilifikia kiwango cha kuathiri utendakazi wake . ( mail ) , xxmaj pochettino alikataa ombi la xxmaj daniel xxmaj levy la kumtaka ajiondoe hatua ambayo ilimfanya mwenyekiti wa xxmaj spurs chairman kumfuta kazi siku ya xxmaj jumanne . ( telegraph ) , xxmaj red xxmaj devils huenda wakalipa hadi 85 m kumsaini mshambuliaji wa xxmaj salzburg na xxmaj norway mzaliwa wa leeds - erling xxmaj braut xxmaj haaland , 19 . ( standard ) , xxmaj manchester xxmaj united inamfuatilia mshambuliaji wa xxmaj reading xxmaj danny xxmaj loader , 19 , ambaye mkataba wake unamalizika mwisho wa msimu huu . ( mirror ) , xxmaj nahodha wa zamani wa xxmaj chelsea xxmaj john xxmaj terry , amepuuzilia mbali tetesi kuwa alitoa wito kwa xxmaj blues kutomsajili mshambuliaji wa xxmaj argentina xxmaj sergio xxmaj aguero kabla ahamie xxmaj manchester xxmaj city . ( mirror ) , xxmaj swansea na xxmaj stoke zinamtaka winga wa xxmaj celtic wa miaka 32- xxmaj jonny xxmaj hayes mkataba wake unapoelekea kukamilika . ( scottish xxmaj sun ) , xxmaj robert xxmaj moreno anatarajiwa kutoa kauli yake kuhusu hatma yake kama kocha wa xxmaj uhispania baada ya hatua ya mkataba wake kuvunjwa . ( as - in xxmaj spanish ) , xxmaj wachezaji wa xxmaj manchester xxmaj united wameombwa kutotoka nje kwa zaidi ya dakika kumi watakaposafiri kucheza na xxup fc xxmaj astana katika ligi ya xxmaj europa kutokana na hali ya baridi kali nchini xxmaj kazakhstan . ( espn )