xxbos xxup siku ya jana ilikuwa ni siku ya huzuni na simanzi zilizotawala kwenye nyuso za waombolezaji waliofurika kwenye ukumbi wa xxmaj chuo xxmaj kikuu cha xxmaj dodoma ( udom ) wa xxmaj chimwaga wakati wa kumuaga aliyekuwa xxmaj makamu xxmaj mkuu wa xxmaj chuo hicho , xxmaj profesa xxmaj egid mubofu.katika maombolezo hayo ambayo yalitanguliwa na ibada takatifu , waombolezaji walipata nafasi ya kutoa salamu zoa na hisia zao mbalimbali za huzuni kwa kiongozi huyo wa chuo kikubwa kinachodaili wanafunzi wengi hapa nchini . xxmaj pia watu walifikisha na kutoa hisia zao kwa mitindo mbalimbali ambapo kwaya ya xxmaj chuo xxmaj kikuu iliwafanya waombolzezaji kulengwa na machozi kutokana na kuimba wimbo maalumu uliochanganywa kwa lugha na miondoko ya kihehe na kugani , shairi lilioimbwa na mhadhiri katika chuo hicho . xxmaj profesa xxmaj mubofu aliyefariki dunia xxmaj desemba 18 mwaka huu , mjini xxmaj pretoria , xxmaj afrika xxmaj kusini alikokwenda kutibiwa . xxmaj amefariki akiwa na umri wa miaka 55 . xxmaj akitoa salamu za rambirambo , xxmaj mkuu wa xxmaj chuo hicho ambaye pia ni xxmaj rais xxmaj mstaafu wa xxmaj awamu ya xxmaj tatu , xxmaj rais xxmaj benjamin xxmaj mkapa alimuelezea xxmaj profesa xxmaj mubofu kama mtu mzuri sana na mwenye ujasiri wa kufanya maamuzi . xxmaj baada ya kukoma uongozi wa xxup udom , uongozi ulitukuka wa xxmaj profesa xxmaj idris xxmaj kakula nikiwa mkuu wa chuo nawajibika kumteua makamu mkuu wa chuo mpya . xxmaj na utaratibu ni kuorodhesha wasomi kadhaa waliostahili kufikiriwa , na hivyo ndivyo ilivyokuwa . xxmaj nilipatiwa orodha ya watu wapatao 10 kutoka tume ya usahili na moja wapo alikuwa xxmaj profesa xxmaj mubofu . xxmaj baada ya kupima historia , usomi , ufanyaji kazi hasa katika sekta ya elimu , mafaniko kazini mahusiano na ushirikiano kazini . xxmaj heshima yake katika jamii na heshima ya jamii kwake . xxmaj nilimteua xxmaj profesa xxmaj mubofu na nilifanya hivyo bila mashaka yoyote . xxmaj alisema akiwa mkuu wa chuo hicho , ni mhimili mkuu lakini kiuhalisia kiongozi mkuu wa chuo ni makamu mkuu wa chuo kwa kuwa ndio mwenye mamlaka makubwa kwenye utawala , msimamizi wa utawala na mdhibiti mkuu wa chuo . xxmaj waziri wa xxmaj elimu , xxmaj sayansi na xxmaj tekinolojia , xxmaj profesa xxmaj joyce xxmaj ndalichako aliyeongoza maelefu kumuaga kiongozi huyo , alisema : xxmaj taifa limempoteza mtumishi wa umma mwenye bidii aliyeipenda nchi yake . xxmaj alitumia muda wake mwingi kukabiliana na changamoto zilizokuwa zinaikabili taasisi na wafanyakazi , alisema xxmaj profesa xxmaj ndalichako wakati wa kumuelezea marehemu xxmaj prof xxmaj mubofu . xxmaj waziri alibainisha kuwa kwa muda mfupi tangu achaguliwe kwa nafasi ya xxmaj makamu xxmaj mkuu wa xxmaj chuo , xxmaj profesa xxmaj mubofu ameboresha uhusiano kati ya xxup udom na vyuo vikuu vya nje na taasisi za kimataifa.naye , xxmaj kaimu xxmaj makamu xxmaj mkuu wa chuo hicho , xxmaj profesa xxmaj peter xxmaj msofe alisema xxmaj machi , mwaka huu alisimama na kusoma wasifu wa profesa xxmaj mubofu , ikiwa ni miaka tisa , amesimama tena kusoma wasifu wake lakini sasa akiusoma kwa huzuni . xxmaj naye mwakilichi wa xxmaj jumuiya ya wanaudom ( udomasa ) , xxmaj cosmas xxmaj mahenge , alisema xxmaj profesa xxmaj mubofu alikuwa ni kiungo muhimu wa kuunganishwa wafanyakazi na kukisimamia xxup udom . xxmaj mwili wa marehemu jana mchana ulisafirishwa kijijini kwao xxmaj tanangozi , mkoani xxmaj iringa na unatarajia kuzikwa leo . xxmaj ameishi na mkewe na watoto watatu