xxbos xxup nyota ya uwekezaji katika nchi za xxmaj jumuiya ya xxmaj afrika xxmaj mashariki ( eac ) , imeendelea kung aa na itazidi kung aa mwaka 2019.ripoti ya xxmaj benki ya xxmaj biashara ya xxmaj rand ( rmb ) ya xxmaj afrika xxmaj kusini , imeonesha kuwa xxmaj afrika xxmaj mashariki itakuwa kitovu cha uwekezaji barani xxmaj afrika mwaka huu . xxmaj hii ni kutokana na juhudi za nchi wanachama wa jumuiya hiyo kuboresha miundombinu mbalimbali ikiwemo barabara , reli hasa ya xxup sgr , umeme , usafiri wa anga na uchimbaji wa mafuta na gesi , ambavyo ni vivutio vya uwekezaji duniani.utafiti huo uliopewa jina la xxmaj wapi xxmaj pa xxmaj kuwekeza xxmaj barani xxmaj afrika 2019 ulihusisha kanda tano za bara la xxmaj afrika , za xxmaj kaskazini , xxmaj magharibi , xxmaj kati , xxmaj mashariki na xxmaj kusini , ukiangalia juhudi na mipango endelevu ya kuimarisha uwekezaji kikanda . xxmaj kwa mujibu wa utafiti huo , tangu mwaka 2017 hadi mwaka huu bara la xxmaj afrika limepiga hatua kutokana na shughuli mbalimbali zinazofanywa na baadhi ya mataifa , ambazo zimesababisha kusiwe na ugumu katika upatikanaji wa fedha.baadhi ya shughuli hizo ni vita dhidi ya rushwa , kuimarishwa kwa miundombinu yenye kuwasaidia wananchi katika kupata huduma mbalimbali na utawala bora . xxmaj kwa kuangalia nchi moja moja katika jumuiya hiyo , ripoti hiyo imeonesha kuwa xxmaj kenya imeongoza kwa nchi za kanda hiyo , kuvutia uwekezaji kuliko mataifa mengine . xxmaj sababu iliyotolewa ambayo iliisaidia xxmaj kenya kuwa kivutio kikubwa cha uwekezaji ni kufanyika kwa maridhiano ya kisiasa kati ya xxmaj rais xxmaj uhuru xxmaj kenyatta na xxmaj kiongozi xxmaj mkuu wa xxmaj upinzani , xxmaj raila xxmaj odinga yaliyofikiwa mwezi xxmaj machi mwaka jana.hali hiyo inatajwa kuleta mazingira bora ya kuvutia wageni wakiwemo watalii na wawekezaji katika sekta mbalimbali . xxmaj ripoti hiyo ilisema sehemu yenye msuguano wa kisiasa , baina ya watu wake , haivutii wawekezaji , badala yake inawafukuza . xxmaj nafasi ya pili ya kuwa na mazingira bora ya kuvutia uwekezaji , kwa mujibu wa ripoti ya utafiti huo , imechukuliwa na rwanda.taifa hilo limetajwa kuwa lenye uchumi unaokua kwa haraka na limeongeza mara mbili ya mazingira ya ukuaji wa uchumi wake katika kipindi cha miaka kumi . xxmaj kitu kingine kilichoifanya xxmaj rwanda kupata mafanikio hayo ni juhudi za serikali katika kuwekeza katika ukuaji wa viwanda , vinavyomilikiwa na wazawa na maendeleo ya teknolojia . xxmaj nafasi ya tatu imechukuliwa na xxmaj tanzania , kwa kuwa na mazingira rafiki ya uwekezaji wa ndani na kimataifa . xxmaj mambo yaliyotajwa katika ripoti hiyo yaliyoiinua xxmaj tanzania ni usimamizi mzuri wa kodi kwa wawekezaji.vilevile xxmaj tanzania imesifiwa kwa kiasi kikubwa kutokana na juhudi zake za kuanzisha kanda maalum za uwekezaji . xxmaj hali hiyo inatajwa kuwa inawasaidia wawekezaji kuwa na uhakika wa uwekezaji wa fedha zao . xxmaj pia , juhudi za serikali za kuwekeza katika miundombinu hasa ya barabara , miundombinu ya reli ya kisasa ( sgr ) kutoka xxmaj dar es xxmaj salaam kupitia xxmaj morogoro na dodoma.lengo la xxmaj serikali ya xxmaj awamu ya xxmaj tano ni kuunganisha reli hiyo hadi xxmaj mwanza , hali itakayorahisisha usafiri na usafirishaji kutoka na kwenda xxmaj kanda ya xxmaj ziwa . xxmaj tanzania imetajwa pia katika uwekezaji katika nishati ya umeme na gesi , kiasi cha kuwa kimbilio kwa wawekezaji wa kimataifa . xxmaj hii inashajihishwa na uwepo wa usafiri wa uhakika wa ndege , baada ya kufufuliwa kwa xxmaj kampuni ya xxmaj ndege ya xxmaj tanzania ( atcl ) , ambayo mpaka sasa ina ndege saba.nchi za xxmaj sudan xxmaj kusini na xxmaj burundi , zimetajwa kuwa ni zenye changamoto ya kiuwekezaji , lakini bado zinapewa nafasi kubwa ya kuwa vivutio vya uwekezaji kutokana na matukio ya kisiasa ya hivi karibuni . xxmaj kwa upande wa xxmaj sudan xxmaj kusini , muafaka wa kisiasa uliofikiwa baina ya serikali na wapinzani , umetoa uhakika wa kuwa na amani katika siku zijazo .