xxbos xxup serikali ya xxmaj kenya inatarajia kuanza utekelezaji wa sheria ya xxmaj jumuiya ya xxmaj afrika xxmaj mashariki kuhusu uingizaji wa magari kutoka nje.sheria ya jumuiya hiyo inazitaka nchi wanachama , kutoingiza magari kutoka nje yenye umri kuanzia miaka mitano na kuendelea . xxmaj wakati xxmaj kenya ikichukua maamuzi hayo , xxmaj tanzania inaendelea kutekeleza sheria yake ya kuzuia magari chakavu yenye umri wa miaka minane na zaidi . xxmaj sheria hiyo imeweka adhabu kwa gari lolote litakaloingizwa likiwa na miaka kuanzia minane na kuendelea , kuwa lazima mmiliki alipe kodi ya uchakavu.kwa mujibu wa xxmaj kamishna wa xxmaj forodha wa xxmaj mamlaka ya xxmaj mapato xxmaj tanzania ( tra ) , xxmaj ben xxmaj usaje alisema magari mapya yenye umri chini ya miaka saba , hayalipiwi kodi ya uchakavu . xxmaj huo ni utaratibu wetu wa sheria ya kodi ndani ya xxmaj jamhuri ya xxmaj muungano wa xxmaj tanzania , alisema xxmaj usaje . xxmaj uamuzi wa xxmaj kenya ulitangazwa na xxmaj waziri wa xxmaj biashara na xxmaj viwanda wa xxmaj kenya , xxmaj peter xxmaj munya , mjini xxmaj mombasa hivi karibuni . xxmaj munya alitaja sababu ya kuchukua hatua hiyo kuwa ni kufanya xxmaj afrika xxmaj mashariki kuwa mahali salama na sio jalala la magari chakavu.munya alisema sera hiyo ambayo itayahusu magari yote yenye injini yenye uwezo wa zaidi ya 1500 cc , itaanza kutekelezwa xxmaj julai xxmaj mosi mwaka huu na umri huo utapungua zaidi hadi miaka mitatu kufikia mwaka 2020 . xxmaj maamuzi hayo ya serikali ya xxmaj kenya ni katika kutimiza masharti na maelekezo ya xxmaj jumuiya ya xxmaj afrika xxmaj mashariki , ambayo imeweka umri wa magari yote kutoka nje kuwa ni miaka mitano hadi kufika mwaka 2021.lengo kuu la sera hiyo katika nchi wanachama wa xxmaj jumuiya ya xxmaj afrika xxmaj mashariki ni kulinda soko la xxmaj afrika xxmaj mashariki , ili lisiwe jalala la magari chakavu na pia kulinda viwanda vya ndani vya uzalishaji wa magari kwa baadhi ya nchi wanachama . xxmaj kwa mujibu wa taarifa ya xxmaj jumuiya ya xxmaj afrika xxmaj mashariki , kutokuwepo kwa sera mahususi ya kuweka vigezo na masharti ya uingizaji wa magari , kulihatarisha soko la jumuiya hiyo kujaa magari makuukuu na kudhoofisha ukuaji wa viwanda vya magari ndani ya xxmaj afrika mashariki.kwa sasa nchini xxmaj kenya sheria ya uingizaji wa magari kutoka nje , inasisitiza umri wa magari hayo kuwa ni miaka isiyo chini ya minane . xxmaj ikiwa sheria mpya itaanza kutekelezwa katika muda uliopangwa , waagizaji wa magari hawana budi kuagiza magari yaliyotengenezwa sio zaidi ya mwaka 2013 . xxmaj kana kwamba hiyo haitoshi , waagizaji wa magari kutoka nje watalazimika kuwa na cheti cha ubora wa gari kulingana na barabara zilizopo katika nchi yanapopelekwa . xxmaj katika hatua hiyo , xxmaj shirika la xxmaj viwango la xxmaj kenya ( kbs ) , litakuwa na mawakala wake katika nchi yanakotoka magari hayo kwa ajili ya ukaguzi . xxmaj tunataka kufikia katika umri wa miaka sifuri yaani itafikia hatua waagizaji wa magari watalazimika kuagiza magari yaliyotengenezwa mwaka huo huo na kuingia sokoni . xxmaj serikali itapata fedha zake na itashawishi ukuaji wa viwanda vya ndani , alisema xxmaj munya . xxmaj baadhi ya viwanda vya ndani katika nchi za xxmaj jumuiya ya xxmaj afrika xxmaj mashariki , vimesema sheria hiyo itasaidia katika ukuaji wake.mfano xxmaj kiwanda cha xxmaj mobius xxmaj motors cha mjini xxmaj nairobi , kimesema kimepata oda ya magari 300 . xxmaj kuna uhakika wa asilimia mia moja kwamba ahadi hiyo itatimizwa kutokana na sera ya umri wa magari . xxmaj kiwanda hicho kinazalisha magari yenye uwezo tofauti tofauti . xxmaj kwa mfano magari yenye uwezo wa 1800cc , yanauzwa kati ya shilingi za xxmaj kenya milioni 1.3 na shilingi milioni 158 ikiwa na kodi ndani yake.kwa mujibu wa waziri xxmaj munya , magari yote yenye uwezo wa chini ya 1500cc hayatahusika katika sheria hiyo ili kuwapa nafuu wananchi wa hali ya chini , ambao hawawezi kununua magari hayo kwa bei kubwa . xxmaj kenya bado ni muagizaji mkubwa wa magari kutoka nchi za xxmaj mashariki ya mbali , ingawa inazalisha magari ya biashara kama vile mabasi na pick - ups . xxmaj kwa mujibu wa xxmaj shirika la xxmaj takwimu nchini xxmaj kenya ( knbs ) , nchi hiyo ilisajili magari 1031 aina ya xxmaj saloon mwezi xxmaj julai 2018 , ikilinganishwa na magari 641 yaliyosajiliwa mwezi xxmaj agosti mwaka huo huo wa 2018.kwa upande wa xxmaj uganda , sheria inayosimamiwa na kutekelezwa na xxmaj mamlaka ya xxmaj mapato ya xxmaj uganda ( ura ) , inakataza uingizwaji wa magari yenye umri wa zaidi ya miaka kumi na tano na zaidi . xxmaj inatakiwa hadi kufikia mwaka 2021 magari yatakayoingizwa nchini humo yatakuwa na umri wa chini ya miaka mitano . xxmaj awali , xxmaj bunge la xxmaj uganda lilipendekeza muswada wa sheria , unaotaka kikomo cha umri wa magari kuwa miaka nane . xxmaj lakini , katika mjadala wake asilimia kubwa ya wabunge waliukataa muswada huo , wakisema xxmaj waganda hawataweza bei ya magari hayo .