xxbos xxup waziri wa xxmaj habari , xxmaj utamaduni , xxmaj sanaa na xxmaj michezo , xxmaj dk xxmaj harrison xxmaj mwakyembe amewataka xxmaj watanzania kujitokeza kwa wingi kushiriki mbio za 18 za xxmaj kilimanjaro zitakazofanyika xxmaj machi mwakani , xxmaj mwakyembe pia aliwataka wanariadha wa xxmaj tanzania kufanya maandalizi ya uhakika ili kuhakikisha wanafanya vizuri katika mbio hizo , ambazo ni kubwa zaidi nchini na hushirikisha watu wengi kutoka ndani na nje ya nchi.akizungumza jijini xxmaj dar es xxmaj salaam mwishoni mwa wiki iliyopita wakati wa uzinduzi wa mbio hizo , ambazo zitafanyika mjini xxmaj moshi xxmaj machi mosi , 2020 , xxmaj dk xxmaj mwakyembe alisema ni aibu kwa zawadi zote kwenda nje ya nchi , hivyo aliwataka wanariadha wa xxmaj tanzania kujiandaa vizuri ili kuhakiisha zawadi hizo zinabaki nchini . xxmaj mwakyembe aliwapongeza wadhamini wa mbio hizo wakiongozwa na xxmaj kilimanjaro xxmaj premium , ambao hudhamini mbio za kilometa 42 , xxmaj tigo ( kilometa 21 ) , xxmaj grand xxmaj malt ( kilometa 5 ) , ambazo ni mbio za kujifurahisha na hushirikisha watu wengi . xxmaj inatia moyo sana kuona kuwa xxmaj kilimanjaro xxmaj marathoni sasa ina washiriki zaidi ya 11 , xxrep 3 0 kutoka nchi zaidi ya 56 kote duniani . xxmaj hili ni jambo zuri sana kwa taifa , kwani tunapata fedha za kigeni kutokana na matumizi yanayofanywa na wageni hawa nchini , ikiwemo utalii , alisema . xxmaj rais wa xxmaj shirikisho la xxmaj riadha xxmaj tanzania ( rt ) , xxmaj anthony xxmaj mtaka , alitoa wito kwa washiriki wazalendo kuchangamkia zawadi zinazotolewa na xxmaj kilimanjaro xxmaj marathoni badala ya kukimbilia kushiriki mbio za nje , ambazo zawadi zake ni ndogo . xxmaj ni vizuri kwenda kupata exposure lakini tusiache zawadi nzuri nyumbani na kufuata hela ndogo huko nje wakati tunaweza kuzipata hapa hapa nchini , alisema xxmaj mtaka . xxmaj meneja wa xxmaj bia ya xxmaj kilimanjaro xxmaj premium xxmaj lager , xxmaj pamela xxmaj kikuli , alisema tangu mashindano yaanze xxmaj kilimanjaro xxmaj premium xxmaj lager imewekeza hela nyingi sio tu kusukuma mauzo ambayo wamefanikiwa kwa kiasi kikubwa , lakini pia kutengeneza ajira na kuchangia uchumi kwa ujumla kupitia gharama za kuyatangaza , promosheni na masuala mengine ya kimasoko . xxmaj naye xxmaj meneja xxmaj mawasiliano wa xxmaj tigo , xxmaj woinde xxmaj shisael alisema kampuni yake inajivunia kudhamini mbio za kilometa 21 kwa mwaka wa tano mfulululizo , ambayo ni sehemu ya mbio hizo . xxmaj tunajivunia kuwa sehemu ya tukio hili kubwa ambalo linawaleta pamoja wanariadha wakubwa , alisema . xxmaj kwa mujibu ya waandaaji wa xxmaj kilimanjaro xxmaj marathon- xxmaj wild xxmaj frontiers na xxmaj executive xxmaj solutions , usajili umeshaanza kwa mtandao kupitia xxrep 3 w . kilimanjaromarathon.com . xxmaj uzinduzi huo pia ulihudhuriwa na mwenyekiti na kaimu katibu mkuu wa xxmaj baraza la xxmaj michezo la xxmaj taifa , xxmaj leodegar xxmaj tenga na xxmaj neema xxmaj msitha , kaimu msaijili wa michezo nchini , xxmaj mwita , xxmaj bodi ya xxmaj utalii na wadau wengine swa mchezo wa riadha .