xxbos xxmaj mchezo wa kamari unaendelea kuenea barani xxmaj afrika haswa miongoni mwa mashabiki wa soka . xxmaj ni biashara sasa iliyo na thamani ya mabilioni ya dola kwa kampuni zinazoendesha biashara hii , lakini si vile kwa wanaocheza , amebaini mwandishi wa xxup bbc xxmaj ferdinand xxmaj omondi . , xxmaj alipotembelea xxmaj katika chumba kimoja katikati mwa jiji la xxmaj nairobi , aliwapata vijana kadhaa wakiwa wamesimama wakitizama televisheni kwa umakini , huku wakiwa wameshilia risiti mikononi . xxmaj walikuwa ndani ya chumba cha kucheza kamari , kwa ajili ya kujaribu bahari yao . , xxmaj mara nyingi mchezo wa kamari huchezwa kwa timu za kandanda za bara xxmaj ulaya , lakini kwa sasa msimu uko likizoni . xxmaj katika televisheni ni michezo ya kandanda bandia iliyotengenezwa kwa kompyuta , ambapo wachezaji wanakuwa ni vibonzo , lakini bado wanakamari wanacheza kutambua mshindi baina ya timu mbili bandia . , xxmaj katika televisheni nyingine kuna mashindano ya vibonzo vya mbwa , lakini wachezaji hawajali , wanaendelea kubahatisha , anasema xxmaj omondi ambaye alitembelea kituo kimoja cha xxmaj kamari jijini xxmaj nairobi . , " xxmaj dommie , ni kijana ambaye hana kazi hufika kwenye kituo cha kamli kujaribu bahati yake : xxmaj sisi kama vijana tunajaribu kutafuta kazi hatuna , tumekuja kupata pesa ya rahisi hapa , sio eti nanajua nitapata nini , hii ni kubashiri tu " , xxmaj ahadi ya kupata ushindi mkubwa ndio kivutio kikubwa xxmaj zaidi kwa wachezaji hawa . xxmaj utafiti uliofanywa na kampuni ya xxmaj geopoll unaonyesha kwa taifa la xxmaj kenya ndilo linaloongoza barani afrika kwa wachezaji kamari . xxmaj asilimia 75 ya wakenya walio na umri wa chini ya miaka 35 wamewahi kucheza kamari . , xxmaj tanzania ni miongoni mwa nchi tano zinazoongoza kwa mujibu wa utafiti huo . xxmaj wengi wanacheza kwa urahisi kwa njia ya simu . xxmaj mmoja wao ni xxmaj justin xxmaj sanyo , ambaye anasema kuwa , japo ni mwanasayansi aliye na mshahara wake , hawezi akakosa kutenga kiasi cha mshahara wake kucheza kamari . , " xxmaj baadhi yetu wamechukua mchezo wa kamari kama kazi , na kwa wengine ni tabia ya kila siku . xxmaj ila tunafahamu kwamba kamari ni biashara , na wenye makampuni wanataka tupoteze fedha ili wapate faida . xxmaj kwa hivyo tahadhari ukiwa unacheza , uchague kwa makini sana timu utakazofanya nazo kamari . " , " kwa kuwa uwezekano wa kupoteza pesa ni mkubwa kuliko wa kuzipata , kwa wasio na kazi kama xxmaj dommie , ni kuhatarisha hela zao kidogo walizo nazo . xxmaj alipoulizwa ikiwa ataweza kuuacha mchezo huo alisema : xxmaj huu ni mchezo ambao nimejiingiza , lakini usipende mtoto wako ajiingize kwenye mchezo huu , au mtu wako . xxmaj mimi nimesoma niko na vyeti vyangu vimelala nyumbani , wakinipatia kazi mimi nitaacha , lakini sasa nitaachacje mchezo huu wakati ninakuja kubahatisha . " , xxmaj wachezaji kamari wameufanya mchezo huu kuwa biashara ya thamani ya mabilioni ya dola xxmaj afrika na ulimwenguni . xxmaj sasa serikali pia zinataka haki zao kwa njia ya kodi . , xxmaj nchini xxmaj kenya makampuni ya kamari hutozwa asilimia 30 ya mapato kama kodi , lakini katika bajeti ya nchi iliyosomwa hivi karibuni , serikali imeongeza kodi nyingine ya asilimia kumi kwa kila hela ilayowekwa kama kamari ama dau . , xxmaj kumaanisha kuwa mchezaji atatozwa hata kabla hajashinda chochote . xxmaj ikiwa hatua hii itawavunja moyo wachezaji au la , ni swala la kusubiriwa .