xxbos xxmaj vioja vya shabiki sugu wa timu ya taifa xxmaj tanzania katika mashindano ya kombe la mataifa ya xxmaj afrika - xxmaj bongo xxmaj zozo amewaacha wengi hoi katika mitandao ya kijamii nchini humo baadhi wakiguswa na ushabiki wake kwa timu hiyo . , xxmaj ametoa matumaini kwa baadhi ya mashabiki wa soka nchini humo licha ya kipigo cha 2 - 0 walichopokea xxmaj taifa xxmaj stars katika mashindano ya xxmaj afcon 2019 nchini xxmaj misri dhidi ya xxmaj senegal siku ya xxmaj jumapili . , xxmaj bongo xxmaj zozo , kama anavyojiita katika mitandao ya kijamii ikiwemo xxmaj you xxmaj tube , anaonekana katika mojawapo ya kanda ya video iliosambaa mitandaoni akitembea mjini xxmaj cairo akiwa amevaa jezi huku akipeperusha bendera ya xxmaj tanzania huku akizungumzwa kiswahili na mashabiki wengine wa xxmaj tanzania . , xxmaj nchini kwenye xxmaj tanzania kwenyewe , picha zake zimesambazwa katika mitandao ya kijamii ikiwemo hata makundi ya xxmaj whatsapp . , xxmaj baadhi wakifurahia namna xxmaj bongo xxmaj zozo anavyozungumza kiswahili na kuimba wimbo wa taifa . , xxmaj ni swali wanaloniuliza watu wengi " mzungu mswahili ametuzidi uzalendo " baadhi wakiandika katika mitandao ya kijamii . , xxmaj bongo xxmaj zozo - ambaye jina lake halisi ni xxmaj nick xxmaj reynolds - alizaliwa xxmaj zimbabwe na kuwahi kuishi xxmaj tanzania kabla ya kuhamia xxmaj uingereza . , xxmaj ameeleza kwamba anazipenda xxmaj tanzania na xxmaj zimbabwe mataifa yalio karibu sana moyoni mwake . , " mimi ni shabiki wa timu mbili xxmaj ya xxmaj zimbabwe na timu ya xxmaj tanzania \ , xxmaj anasema anaishabikia xxmaj zimbabwe sababu ndiko alikolizaliwa xxmaj zimbabwe , na xxmaj tanzania kwa upendo alio nao kwa taifa hilo . , " napenda na navutiwa sana na mpira wa xxmaj afrika lakini sanasana mpira wa xxmaj tanzania , sababu kuna fujo isiyoumiza . xxmaj yaani watu tuna kelele sana kuliko ( mashabiki wa timu nyingine ) watu . " , xxmaj hatahivyo anaongeza kuwa xxmaj kenya pia ni timu anayoishabikia kwasababu zote ni timu za xxmaj afrika mashariki kiashiria cha kwamba watu wote ni wamoja . , " nimeishi xxmaj tanzania kwa muda wa miaka kumi na minane tangu mwaka 98 hivi , nilikutana na mwanamke nikamuoa alafu basi nimekuwa xxmaj mtanzania , " amesema . , xxmaj anasema anafurahia sana xxmaj tanzania kufuzu katika mashindano ya kombe la mataifa mwaka huu baada ya kusubiri kwa miaka 39 . " , xxmaj je kura anaitupa wapi katika mpambano wa xxmaj alhamisi wa xxmaj taifa stars dhidi ya xxmaj harambee stars ya xxmaj kenya ? , " tanzania lazima tuwakungute ( kenya ) . " , " sema nitalia machozi hata ya damu kama ni droo - sababu kama tunashindwa kuwafunga xxmaj kenya , naombeni mutufunge sababu ikiwa droo basi hatufuzu sisi ( tanzania ) na xxmaj kenya haiwezi kufuzu anaeleza xxmaj nick . "