xxbos xxup kocha xxmaj mkuu wa xxmaj simba , xxmaj patrick xxmaj aussems amesema baridi inawapa changamoto , lakini anaamini watazoea na kuwa fiti kabla ya mchezo wa xxmaj ligi ya xxmaj mabingwa wa xxmaj afrika dhidi ya xxmaj al xxmaj ahly unaotarajiwa kuchezwa kesho xxmaj uwanja wa xxmaj borg xxmaj el arab.kwa mujibu wa taarifa kutoka xxmaj alexandria , xxmaj misri , baridi imekuwa ikiisumbua xxmaj simba wakati wa mazoezi , lakini wana uhakika wachezaji watazoea na watafanya vizuri katika mchezo wao huo wa xxmaj kundi xxup d. xxmaj aussems alisema wamefanya mazoezi ila baridi inawapa changamoto , lakini anaamini watazoea na kuwa fiti kwa mchezo huo . xxmaj jana usiku na leo tumefanya mazoezi ila baridi inawatatiza wachezaji wangu kwa vile walizoea joto , pia tumebahatika kutazama video za mechi mbalimbali za wapinzani wetu , alisema aussems.pia amefurahi kurejea uwanjani kwa mshambuliaji xxmaj john xxmaj bocco na kusema atamtumia kama moja ya silaha katika mchezo huo utakaofanyika kesho mjini xxmaj alexandria , xxmaj misri . xxmaj bocco amerejea kujiunga na sisi , ni moja ya silaha ambayo ninaihitaji kuitumia kuwafunga xxmaj al xxmaj ahly , kwani ni mchezaji mzuri na atatusaidia kwenye michuanoi hii , alisema . xxmaj simba inatarajia kupambana na wenyeji xxmaj al xxmaj ahly ukiwa mchezo wake wa tatu katika xxmaj kundi d wa xxmaj ligi ya xxmaj mabingwa wa xxmaj afrika ikiwa imeshinda mechi moja na xxup js xxmaj suoura kwa mabao 3 - 0 kabla ya kufungwa na xxup as xxmaj vita xxmaj club ya xxmaj congo kwa mabao 5-0.kwa sasa xxmaj al xxmaj ahly inaongoza kundi hilo ikiwa na pointi nne , ikifuatiwa na xxmaj as xxmaj vita yenye pointi tatu , sawa na xxmaj simba huku wakipishana kwa tofauti ya mabao ya kufunga na kufungwa huku xxup js xxmaj suoura ikishika mkia katika kundi hilo ikiwa na pointi yake moja . xxmaj wakati huohuo , xxmaj bodi ya klabu ya xxmaj al xxmaj ahly ilikutana juzi pamoja na mambo mengine ilijadili mchezo huo wa kesho dhidi ya xxmaj simba utakaofanyika xxmaj misri usiku . xxmaj mkutano huo uliongozwa na mwenyekiti wa bodi ya wakurugenzi wa klabu hiyo , xxmaj mahmoud xxmaj al xxmaj khatib , ambayo ilikutana juzi , ikiwa ni mkutano wao wa kwanza kabisa kufanyika mwaka huu.kwa upande mwingine , kocha wa xxmaj uruguay wa timu hiyo xxmaj martin xxmaj lasarte , ameelezea furaha yake baada ya kuifunga xxmaj wadi xxmaj degla 2 - 1 katika raundi ya 20 ya xxmaj ligi xxmaj kuu ya xxmaj misri uliofanyika kwenye xxmaj uwanja wa xxmaj petro xxmaj sport . xxmaj lasarte alisema kuwa kupata pointi tatu ni kitu muhimu zaidi kwa al - ahly katika kipindi hiki , akidokeza kuwa kiwango hicho ni mwendelezo kwa ajili ya mechi ijayo . xxmaj mechi hiyo itasaidia kurekebisha makosa kabla ya kukutana na xxmaj simba ya xxmaj tanzania katika mchezo wa xxmaj ligi ya xxmaj mabingwa wa xxmaj afrika xxmaj kundi d.alisema kuwa timu hiyo juzi iliendelea na mazoezi kujiandaa kwa ajili ya mchezo huo dhidi ya xxmaj simba utakaofanyika xxmaj jumamosi . xxmaj hata hivyo , timu hiyo itamkosa xxmaj yasser xxmaj ibrahim , beki ambaye aliumia misuli walipocheza dhidi ya xxmaj wadi xxmaj degla , mchezaji anayetarajia kufanyiwa vipimo ili kuona ameumia kiasi gani na atahitaji muda gani kupona . xxmaj mchezaji huyo alitolewa uwanjani walipocheza dhidi ya xxmaj wadi xxmaj degla . xxmaj nafasi yake ilichukuliwa na xxmaj saad xxmaj samir ambaye naye ametokea katika kipindi cha kupona maumivu , ambayo yamemweka kando kwa wiki kadhaa .