xxbos xxup wakati binti wa miaka 17 aliyekuwa akifanya kazi za ndani jijini xxmaj dar es xxmaj salaam akieleza ukatili aliokuwa akifanyiwa na bosi wake , ikiwemo kuwekewa mwiko sehemu za siri hali inayosababisha asione siku zake ( hedhi ) kwa mwaka mmoja sasa , taasisi mbalimbali zimeelezwa kushangazwa na ukatili wa aina hiyo na kutaka hatua kali zichukuliwe.mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj chamwino mkoani xxmaj dodoma , xxmaj vumilia xxmaj nyamoga alilaani ukatili huo uliofanywa na mwajiri wa mtoto huyo , xxmaj happines xxmaj mathew ambaye ni muuguzi katika xxmaj hospitali ya xxmaj taifa ya xxmaj muhimbili ( mnh ) na kutaka vyombo vya dola kuchukua hatua katika suala hilo.dc xxmaj nyamoga alisema xxmaj happiness na mumewe , xxmaj dk xxmaj tito xxmaj lunobo , ni wafanyakazi wa xxmaj hospitali ya xxmaj taifa ya xxmaj muhimbili na wanawajibika katika suala hilo la ukatili dhidi ya binti huyo . xxmaj ninalaani ukatili wa kijinsia uliofanywa kwa binti huyo ambaye nimemuona kwa macho yangu , ni tukio la kusikitisha sana lazima tulisemee hili tusikae kimya.unyama aliofanyiwa huyu binti unashangaza na hauingii akilini kama unaweza kufanywa na watumishi wa afya , unawezaje kumwadhibu mtoto wa mwenzio kwa kumuingiza mwiko kama fundisho la kumuonesha uchungu wa kuzaa kwa kosa la kumdondosha mtoto ? xxmaj alihoji xxmaj nyamoga . xxmaj navitaka vyombo vya dola vichukue hatua kali kwa wote pamoja na watendaji wote ambao kwa njia moja au nyingine wamekuwa wakipotosha ukweli kwa kumkandamiza binti ambaye alipata mateso kwa muda wa miaka mitatu mfululizo . xxmaj pia mkuu huyo wa wilaya alisema xxmaj ofisi ya xxmaj ustawi wa xxmaj jamii na xxmaj polisi ( chamwino na xxmaj temeke ) wanapaswa kufuatilia na kuangalia upya jalada la kesi ya binti huyo , ilikuwaje lilifungwa na mambo yakaishia nyumbani wakati binti huyo amefanyiwa ukatili ambao ni jinai . xxmaj alisema ofisi yake itahakikisha inasimamia haki ya binti huyo ilipokwama na kuhakikisha kuwa binti huyo anafanyiwa vipimo na kupata tiba sahihi.dc xxmaj nyamoga alisema anamshukuru hata msamaria mwema aliyetoa habari za kikao cha ukoo kutoa fidia ya xxmaj sh milioni 1.3 na huo ni ushahidi kuwa kuna uovu ulikuwa unafichwa.kauli ya happinessakizungumza kwa njia ya simu , xxmaj happiness alisema suala liko xxmaj polisi , hivyo hawezi kusema kitu na kama kuna jambo lolote waulizwe polisi.diwani azungumzadiwani wa xxmaj kata ya xxmaj manchali , xxmaj mary xxmaj mazengo alisema alikwenda kumuona binti huyo na alichokiona ni ukatili ambao unaumiza moyo . xxmaj binti ana majeraha ya kupigwa na mwiko kichwani , nimehesabu ana majeraha 19 na sehemu zake za siri zimeharibika vibaya , alisema xxmaj mazengo na kuongeza kuwa pia binti huyo ana makovu ya kuchomwa na pasi mgongoni , macho na midomo yake , na matatizo ya kiafya.alisema mara ya kwanza binti huyo alipelekwa hospitali na mama wa mtuhumiwa , lakini kinachoonekana madaktari wa xxmaj dar es xxmaj salaam na xxmaj dodoma wana mawasiliano na huyo binti alipimwa kutokana na maelekezo . xxmaj alisema wanataka kutafuta utaratibu ili binti atibiwe na madaktari watakaowachagua wao ( halmashauri ) na si madaktari wanaopata maelekezo ya familia kwani huyo binti hatapata matibabu kikamilifu.binti mwenyewe anasemaje?akisimulia mkasa huo , binti huyo alisema sasa analazimika kuvaa kofia muda wote ili kuficha makovu ya kichwani yaliyotokana kupigwa na mwiko kila mara.katika mazungumzo hayo , binti huyu alidai pia macho yake yamekuwa mekundu kwa kile alichodai kusuguliwa macho mara kwa mara na mwajiri wake . xxmaj anasema kwa sasa ana uoni hafifu . xxmaj alisema alimaliza darasa la saba katika xxmaj shule ya xxmaj msingi xxmaj manchali mwaka 2016 , hakufaulu ndipo alipochukuliwa na ndugu yake , mtoto wa mama yake mkubwa , xxmaj happiness xxmaj mathew au xxmaj happiness xxmaj job ambaye ni xxmaj muuguzi xxmaj hospitali ya xxmaj taifa ya xxmaj muhimbili ili akafanye kazi za ndani . xxmaj alisema katika maisha yake alikuwa akikutana na vipigo vya mara kwa mara kwani mwajiri wake huyo hata akimkuta mtoto analia alikuwa anamwangushia kipigo.alisema kuna siku mtoto alikuwa akicheza na akaanguka , dada huyo aliporudi akamsema hamuangalii mtoto kwa vile hajui uchungu wa kuzaa na atamfanyia kitu ili asikie uchungu kama huo . xxmaj ndipo alipompiga na kuchukua mwiko ambao aliuingiza sehemu za siri na tangu wakati huo ni zaidi ya mwaka sasa hajapata siku zake ( hedhi ) na amekuwa akipata maumivu anapoenda haja ndogo . xxmaj binti huyo anasema pia aliwahi kupewa adhabu ya kulala wima mpaka asubuhi . xxmaj siku hiyo alikasirika akasema utalala ukiwa umesimama , muda wa kulala ulipofika akaniingiza chumbani kwake , akaniambia adhabu yako utasimama hadi asubuhi , basi yeye akalala kitandani mimi kwa hofu nikabaki nimesimama mpaka asubuhi , alidai.binti huyo alisema alikuwa akilipwa xxmaj sh 50 , xxrep 3 0 mshahara wa mwezi na fedha hizo alikuwa akitumiwa mama yake mzazi moja kwa moja . xxmaj akimbilia polisi xxmaj kuna siku nikajiuliza nitateseka mpaka lini , pale nyumbani aliletwa mfanyakazi mwingine wa ndani , tukapanga tutoroke , lakini nikaamua kwenda hadi xxmaj kituo cha xxmaj polisi xxmaj chang ombe nikatoa maelezo yangu na mhusika alikamatwa , alisema . xxmaj alisema baada ya mwajiri wake kukamatwa aliwekwa rumande na yeye kutoa maelezo yake na kisha alikwenda kukaa nyumbani kwa mjumbe wa mtaa.wakata tamaaalisema isingekuwa rahisi kwao kuendelea na kesi jijini xxmaj dar es xxmaj salaam kwani hawakuwa na sehemu hata ya kulala . xxmaj tuliamua kesi iishe tu hatuna mtu wa kutusaidia , isitoshe hatukuwa hata na pa kukaa kufuatilia kesi hiyo mpaka iishe , mama aliamua tu turudi nyumbani , alisema . xxmaj alisema waliporudi xxmaj dodoma , ujumbe ulifika nyumbani kwao kuja kuomba msamaha . xxmaj mama yake na xxmaj happiness alitumwa ili aje kumuombea mtoto wake msamaha ili mambo hayo yaishe na siku ya xxmaj jumanne iliyopita nilipelekwa hospitali kwa ajili ya kufanyiwa xxmaj x - ray , alisema.hata hivyo , haelewi majibu ya vipimo hivyo kwani aliyempeleka alisema hakuonekana na tatizo wakati yeye anaumwa.maumivu yapo wapi?anasema hajatibiwa macho kwani hospitali waliyokwenda hakuna daktari wa macho na macho yamekuwa yakimsumbua na hata midomo yake imekuwa imevimba muda wote . xxmaj pia alisema amekuwa akipata maumivu ya kichwa kutokana na ukweli kuwa kuna wakati alikuwa akipigizwa ukutani mara kwa mara na maumivu ya shingo kutokana kukabwa mara kwa mara . xxmaj alisema anachohitaji sasa ni kusaidiwa ili apate matibabu kwani amekuwa na maumivu makali ya mwili na hajui atapata hedhi lini na hajui kilichovurugwa mwilini mwake hadi anakosa hedhi . xxmaj sijui ule mwiko alioniingiza umeleta madhara gani katika mwili wangu naona nisaidiwe ili nifanyiwe vipimo , alisema . xxmaj alisema alivunja ungo mwaka 2014 na alikuwa akipata hedhi kawaida , lakini baada ya kuingiziwa mwiko haoni kabisa hedhi.mama mzazi asimuliamama mzazi wa binti huyo , xxmaj rehema xxmaj richard alisema mwaka 2017 , xxmaj happiness alikwenda kumuomba mtoto wake akamsaidie kazi za ndani na aliahidi atakaa naye vizuri . xxmaj kumbe mtoto alikuwa akiteseka na alikuwa hataki nijue mtoto alikuwa akiteseka kwa kiwango hiki , alisema na kuongeza alijua hayo alipoitwa katika shauri jijini xxmaj dar es xxmaj salaam . xxmaj nilienda nikakuta mtoto kapigwa hata sura yake imebadilika , nikasema sina la kusema nipeni mwanangu nirudi naye nyumbani , alieleza mama huyo . xxmaj alisema ingawa mama wa xxmaj happiness alimchukua binti huyo na kumpeleka hospitali , alipewa tu vidonge vya maumivu , huyu anahitaji vipimo ili matatizo yake ya mwili yajulikane na yatibiwe . xxmaj milioni 1.3 / - kama fidiamama wa binti huyu alisema baada ya kurudi na bintiye , kuliitishwa kikao cha ukoo iliamriwa suala hilo limalizwe kimila na familia ya xxmaj happiness iliagizwa kulipa fidia na yeye mwenyewe kukubali kutoa xxmaj sh milioni 1.3 kama fidia . xxmaj januari 22 , walitukabidhi hela hizo , nimeziweka tu , alisema mama mzazi wa binti huyo . xxmaj nakala ya barua ya makabidhiano hayo ambayo gazeti hili inalo inaonesha fedha hizo zililipwa xxmaj januari 22 , mwaka huu . xxmaj naye mama yake xxmaj happiness , xxmaj evelina xxmaj mchiwa ambaye pia ni mkazi wa xxmaj kijiji cha xxmaj manchali , alisema baada ya kupewa taarifa kuhusu kukamatwa kwa mwanawe alifika xxmaj dar es xxmaj salaam , na kumkuta akishikiliwa katika xxmaj kituo cha xxmaj polisi xxmaj chang ombe . xxmaj wakaandika jalada niliona suala hili tukalijadili nyumbani japo polisi walikuwa wakitaka suala hilo liende mahakamani , alisema.kwa upande wake kuhusu suala hilo la kuendesha kesi katika mahakama za xxmaj dar es xxmaj salaam , mama wa binti aliyefanyiwa ukatili alisema hakuwa na uwezo wa kuendesha shauri hilo akiwa xxmaj dar es xxmaj salaam , hakuwa na ndugu wala uwezo ndio maana aliamua kurudi nyumbani . xxmaj suala la binti huyo kufanyiwa ukatili liliibuliwa na msamaria mmoja ambaye alipiga simu kwa xxmaj ofisa xxmaj maendeleo wa xxmaj wilaya ya xxmaj chamwino , xxmaj sophia xxmaj swai aliyesema kwamba kuna binti ameletwa kutoka xxmaj dar es xxmaj salaam anaumwa baada ya kufanyiwa ukatili.ilijulikana vipi?sophia alisema kutokana na hamasa kwa wananchi kutoa taarifa juu ya matukio ya ukatili , suala hilo lilibuliwa na msamaria aliyempigia simu juu ya kuwapo kwa binti mwenye afya mbaya aliyefanyiwa ukatili jijini xxmaj dar es xxmaj salaam na kuamua kufuatilia tukio hilo kubaini ukweli wake . xxmaj swai alisema baada ya kupata taarifa hizo alikwenda kuonana na xxmaj mkuu wa xxmaj kituo cha xxmaj polisi xxmaj chamwino ambaye alifanya mawasiliano na xxup ocd wa xxmaj chang ombe , ambako ilibainika kuwa faili hilo limefungwa , jambo ambalo lilizua maswali kutokana na hali ya binti kuwa mbaya.kamanda xxmaj temeke azungumzaakizungumza na gazeti hili jana , xxmaj kaimu xxmaj kamanda wa xxmaj polisi xxmaj mkoa wa xxmaj kipolisi wa xxmaj temeke , xxmaj kamishna xxmaj msaidizi wa xxmaj polisi , xxmaj awadhi xxmaj haji alisema kadhia hiyo ya ukatili ipo katika xxmaj dawati la xxmaj jinsia na wanasubiri hati ya matibabu ( pf3 ) ili kuifikisha mahakamani na haki itendeke.alisema binti huyo ambaye anaonekana ana undugu na mtuhumiwa , alifika polisi xxmaj januari 4 , mwaka huu kulalamikia ukatili anaofanyiwa . xxmaj kamanda xxmaj haji alisema baada ya kumsikiliza mlalamikaji , xxmaj polisi walishughulikia malalamiko hayo kwa kufanya upelelezi pamoja na kumkamata mtuhumiwa xxmaj happiness xxmaj job kwa mahojiano . xxmaj alisema baada ya kukamilika kwa upelelezi , shauri hilo halijaenda mahakamani kwa kuwa mlalamikaji ambaye ndiye shahidi wa kwanza katika shauri hilo , hajarejesha xxup pf 3 kama inavyotakiwa . xxmaj shauri hilo ni kama linakosa ushirikiano , mlalamikaji hajarejesha xxup pf 3 ili twende mahakamani . xxmaj nimemwagiza xxmaj mkuu wa xxmaj upelelezi kuhakikisha kwamba wanalipeleka shauri hili mahakamani kwani suala kama hili halimalizwi kienyeji , kuna ukatili mkubwa hapa , alisema xxmaj kamanda xxmaj haji . xxmaj kwa mujibu wake , katika mahojiano wakati wa upelelezi , familia hizo zilionekana kutaka suala hilo liishie kienyeji , wao wanataka mlalamikaji huyo kupata haki zake pamoja na waajiri wanaofanyia ukatili wafanyakazi wao kutambua serikali ina mkono mrefu katika kulinda wananchi wake . xxmaj alisema jamii inapaswa kukemea vitendo vya kikatili na kuviripoti mara moja xxmaj polisi ili hatua za kisheria zichukuliwe .