xxbos xxup emmanuel xxmaj amunike . xxmaj namuelewa kwenye namna nyingi za ufundishaji wake . xxmaj namuelewa kuwa ni kocha anayependa sana soka la mbinu na matokeo.lakini leo ningependa kuelewa kile anachokifanya kwa kiungo wa xxmaj yanga , xxmaj feisal xxmaj salum xxmaj fei xxmaj toto kwenye kikosi chake . xxmaj kama walivyo watu wengi ndivyo ilivyo kwa kocha xxmaj amunike . xxmaj anatambua kipaji cha ajabu alichonacho xxmaj fei xxmaj toto , anatambua utajiri uliopo kwenye miguu yake , akili ya mpira na namna alivyokomaa kabla ya umri wake.yote xxmaj amunike anayatambua kuhusu kiungo huyu wa xxmaj kizanzibari . xxmaj lakini xxmaj amunike kama kocha aliyewahi kucheza soka kwa kiwango cha juu , anajua xxmaj fei xxmaj toto ana umri wa miaka 21 tu , anajua yeye ndiye kocha wa kwanza kumpa nafasi kwenye kikosi cha xxmaj taifa xxmaj stars kwenye ushindi wa mabao 2 - 0 dhidi ya xxmaj cape xxmaj verde katika xxmaj uwanja wa xxmaj taifa , xxmaj dar es salaam.yote anafahamu fika kwenye mechi hiyo xxmaj amunike alimuingiza xxmaj fei xxmaj toto kuchukua nafasi ya kiungo xxmaj mudathir xxmaj yahaya na akabadili mchezo kwa kiwango kikubwa na xxmaj stars ikaibuka na ushindi wa mabao 2 - 0 . xxmaj amunike anafahamu mechi na xxmaj lesotho kule xxmaj maseru ilikuwa mechi ya pili ya kimataifa kwa xxmaj fei xxmaj toto , pia alimuingiza kipindi cha pili tukiwa tumeshafungwa bao 1 - 0 na alionesha kiwango bora japo aliingia xxmaj stars ikiwa ishafungwa na zaidi muda ukiwa umekwenda sana . xxmaj lakini xxmaj amunike hataki kuingia kwenye mtego wa kumuona xxmaj fei xxmaj toto tayari ameshaiva.ni kweli amekomaa haraka kiakili kinyume na umri wake . xxmaj lakini haiondoi ukweli kuwa linapokuja suala la timu ya taifa , xxmaj fei xxmaj toto bado chipukizi na anahitaji umakini mkubwa katika kumkuza na xxmaj amunike analifahamu hili . xxmaj mudathir , xxmaj himidi xxmaj mao , xxmaj jonas xxmaj mkude ambao wanagombania namba na xxmaj fei xxmaj toto kwenye timu ya taifa , wamecheza mechi nyingi zaidi yake . xxmaj hasa xxmaj himid na mudathir.amunike anaamini xxmaj himid na xxmaj mudathir wana uzoefu mkubwa zaidi ya xxmaj fei xxmaj toto lakini anaamini kinda huyo ana kipaji kikubwa kuliko viungo hao , hivyo anamkuza taratibu na kwa tahadhari asije kupoteza kipaji hiki maridhawa katika soka la xxmaj tanzania . xxmaj anamuingiza bado dakika 15 ama 20 anafanya yake . xxmaj mdogo mdogo anaizoea timu ya taifa , mdogo mdogo anapata uzoefu , mdogo mdogo anajua kubeba majukumu kwenye mechi za kimataifa.ndio akili ya xxmaj amunike kwa xxmaj fei xxmaj toto ambapo kimsingi ni jambo zuri kwa wote wenye mapenzi mema na chipukizi huyu mwenye kipaji kikubwa kinachohitaji umakini mkubwa kukikuza . xxmaj hana muda mrefu xxmaj fei xxmaj toto ataingia kwenye kikosi cha kwanza xxmaj stars , lakini kwa sasa xxmaj amunike anapita kwenye njia sahihi sana za kumkuza.isije ikatokea xxmaj himid ama xxmaj mudathir wakaumia na kuwa nje kwa kipindi fulani kwenye mashindano muhimu au wakaboronga kwenye mechi , hapa xxmaj fei xxmaj toto atakuwa keshaiva na akipewa namba ndio inaweza kuwa moja kwa moja . xxmaj namtazama xxmaj fei xxmaj toto kama nyota atakayekuja kupeperusha bendera ya xxmaj tanzania xxmaj ulaya kama anavyofanya nahodha wake xxmaj mbwana xxmaj samatta au hata akawa zaidi ya xxmaj samatta . xxmaj ana kipaji kikubwa , ni suala la muda tu .