xxbos xxmaj polisi wanaochunguza madai ya ubakaji dhidi ya mchezaji wa xxmaj brazil xxmaj neymar wamesema wametupilia mbali kesi hiyo . , xxmaj ofisi ya mwanasheria wa s o xxmaj paulo imesema kesi hiyo imetupiliwa mbali kutokana na kukosekana ushahidi , lakini suala hilo litapelekwa kwa waendesha mashtaka kwa ajili ya uamuzi wa mwisho . , xxmaj uchunguzi ulianza baada ya mwanamitindo xxmaj najila xxmaj trindade alidai kuwa mchezaji huyo alimshambulia katika hoteli jijini xxmaj paris , xxmaj ufaransa , mwezi xxmaj mei . , xxmaj neymar amekana shutuma dhidi yake akidai kuwa amekuwa akifanyiwa hila . , xxmaj msemaji wa xxmaj neymar ameliambia shirika la habari la xxmaj ufaransa , xxup afp kuwa hakuwa tayari kuongelea uamuzi wa polisi . , xxmaj kesi hiyo ilitawala vichwa vya habari vya magazeti ya nchini xxmaj brazil . , xxup psg : xxmaj neymar anaweza kuondoka , xxmaj neymar asusia mazoezi xxup psg - kunani ? , xxmaj suala hilo kwa mara ya kwanza lilijulikana mwezi xxmaj juni , baada ya nyota huyo wa xxmaj paris st - germain kuchapisha video ya dakika saba kwenye ukurasa wa xxmaj instagram ikiweka wazi kuwa anahusishwa na tuhuma za ubakaji . xxmaj pia alichapisha ujumbe wa xxmaj whatsapp na picha zinazodaiwa kuwa za mwanamke anayemshutumu . , " katika video , anasema alilazimika kuweka hadharani kuthibitisha kuwa hakuna kilichotokea . " , xxmaj bi xxmaj trindade kisha akajitokeza hadharani kwenye mahojiano ya televisheni na kutoa picha na video fupi iliyoonyesha wawili hao wakizozana . , xxmaj polisi baadae walifungua kesi ya udhalilishaji dhidi ya bi xxmaj trindade . , xxmaj mwanamitindo huyo pia aliachwa na wanasheria kadhaa . , xxmaj waendesha mashtaka sasa wana siku 15 za kutathimini kesi kabla jaji hajatoa uamuzi wa mwisho . , xxmaj tuhuma , xxmaj bi xxmaj trindade ambaye pia ni raia wa xxmaj brazil alisema kuwa alikutana na xxmaj neymar katika mtandao wa xxmaj instagram . , xxmaj alikiambia chombo cha habari cha xxmaj brasil cha xxup sbt kwamba alivutiwa na mchezaji huyo wa xxmaj brazil na alitaka kushiriki ngono naye . , xxmaj amasema kwamba alisafirishwa kutoka xxmaj paris na kulipiwa hoteli na mchezaji huyo . , xxmaj kilichokuwa kwenye video , xxmaj kanda ya xxmaj video inaonyesha mtafaruku kati ya bi xxmaj trindade katika chumba kimoja cha hoteli - ikidaiwa kuchukuliwa na bi xxmaj trindade . , xxmaj wawili hao wanaonekana wakiwa wamelala katika kitanda ambapo baadaye mwanamke huyo anasimama na kuanza kumpiga mwanamume aliyelala kitandani ambaye anajikinga na miguu yake . , xxmaj mwanamke huyo anasema nitakupiga , unajua kwa nini kwasababu umenipiga , mtafaruku huo ukionekana kuwa mkutano wao wa pili . , xxmaj neymar amesema kuwa yeye na bi xxmaj trindade walikutana mara mbili . , xxmaj katika mahojiano hayo ya xxmaj runinga ya xxup sbt , xxmaj bi xxmaj trindade alisema kuwa alianza kuelewa kila kitu kilichofanyika baada ya mkutano wao wa kwanza ulipokamilika na kwamba alirudi ili kuthibitisha kitendo kilichofanyika huku akitaka haki kufanyika . , xxmaj kanda hiyo ya xxmaj video ilionyeshwa katika kituo hicho cha xxmaj brazil .