xxbos xxmaj mchezaji xxmaj bruno xxmaj fernandes ameanza mchakato wa kuhamia xxmaj old xxmaj trafford . xxmaj nyota huyo wa miaka 24 anayecheza safu ya kati ya xxmaj sporting xxmaj lisbon na xxmaj ureno anatarajiwa kwenda xxmaj manchester kufanya vipimo vya afya . ( sport xxmaj witness ) , xxmaj red xxmaj devils wanamlenga mlinzi wa xxmaj atletico xxmaj madrid na xxmaj uhispania xxmaj saul xxmaj niguez , 24 , kuchukua nafasi ya xxmaj paul xxmaj pogba , endapo nyota huyo wa miaka 26 raia wa xxmaj ufaransa ataondoka xxmaj old xxmaj trafford . ( express ) , xxmaj manchester xxmaj city hawako tayari kulipa pesa zinazoitishwa na xxmaj leicester kumnunua xxmaj harry xxmaj maguire,26 , hatua ambayo imeipatia xxmaj manchester xxmaj united nafasi ya kumsajili mchezaji huyo wa xxmaj kimataifa wa xxmaj england . ( 90min ) , xxmaj arsenal watamkosa kipa wa xxmaj ujerumani wa miaka 21 xxmaj markus xxmaj schubert , ambaye ameamua kujiunga na xxmaj schalke kutoka xxmaj dynamo xxmaj dresden . ( sport1 ) , xxmaj arsenal pia wako mbioni kumsajili xxmaj marcelo baada ya beki huyo xxmaj mbrazil kuomba kuondoka xxmaj real xxmaj madrid . ( sport - via xxmaj metro ) , xxmaj inter xxmaj milan wanachelewa kutoa ombi rasmi la kumnunua mshambuliaji wa xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj ubelgiji xxmaj romelu xxmaj lukaku , 26 . ( sun ) , xxmaj mchezaji nyota wa zamani wa xxmaj tottenham xxmaj ossie xxmaj ardiles anasema ni " kazi bure " kwa klabu hiyo kujaribu kumzuia xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 asiondoke . ( talksport - via xxmaj goal ) , xxmaj west xxmaj ham xxmaj united wanajaribu kunyakua uhamisho wa mshambuliaji wa xxmaj celta xxmaj vigo na xxmaj uruguay xxmaj maxi xxmaj gomez , 22 , kutoka kwa xxmaj valencia . ( sky xxmaj italia - via xxmaj inside xxmaj futbol ) , xxmaj leicester wataelekeza nguvu zao zote kumsaini beki wa xxmaj burnley xxmaj james xxmaj tarkowski endapo xxmaj harry xxmaj maguire ataenda klabu ya xxmaj man xxmaj united . xxmaj hata hivyo , xxmaj leicester wataminyana na xxmaj wolves katika harakati za kutaka kumsajili xxmaj tarkowski . ( birmingham xxmaj city ) , xxmaj man xxmaj united inajiandaa kumpatia mkataba mpya wenye thamani ya pauni milioni 85 kipa wao xxmaj mhispania xxmaj david de xxmaj gea ambapo atapokea kitita cha pauni 350 , xxrep 3 0 kwa wiki . ( star ) , xxmaj frank xxmaj lampard amepigwa picha katika uwanja wa xxmaj stamford xxmaj bridge alipokaribia kuwa kocha mpya wa xxmaj chelsea . ( mail ) , xxmaj kuidhinishwa kwa xxmaj lampard kuwa kocha mpya wa xxmaj chelsea kulicheleweshwa xxmaj jumatano jioni baada ya mitandao ya kijamii ya xxmaj facebook na xxmaj instagram kukumbwa na changamoto za kiufundi hali ambayo ilifanya kuwa vigumu kuchapisha picha au kuweka video mtandaoni . ( mirror ) , xxmaj chelsea pia imeanza mazungumzo ya kandarasi mpya ya na kiungo wa kati wa miaka 20 xxmaj mason xxmaj mount , ambaye aliichezea xxmaj derby msimu uliopita chini ya ukufunzi wa xxmaj lampard . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj arsenal wamepewa nafasi ya kumsaini mshambuliaji wa xxmaj barcelona xxmaj mbrazil xxmaj malcom , 22 , lakini azma yao kubwa ni kumnasa mshambuliaji wa xxmaj ivory xxmaj cost wa miaka 26 , xxmaj wilfred xxmaj zaha kutoka xxmaj crystal xxmaj palace . ( mirror ) , xxmaj gunners wana pauni milioni 70 wanapojianda kuweka dau la pili la kumnunua xxmaj zaha , japo kuwa xxmaj palace wanamini thamani ya mshambuliji huyo ni pauni milioni 80(sky xxmaj sports ) , xxmaj agenti wa xxmaj romelu xxmaj lukaku amaefanya mazungumza mapya na xxmaj inter xxmaj milan lakini klabu hiyo ya xxmaj italia bado inashauriana na xxmaj manchester xxmaj united kuhusu ada ya kiungo huyo wa xxmaj ubelgiji aliye na miaka 26 . ( sky xxmaj sport xxmaj italia - in xxmaj italian ) , xxmaj manchester xxmaj united wanataka kumsajili mchezaji wa safu ya kati wa xxmaj ureno xxmaj bruno xxmaj fernandes , 24 kutoka xxmaj sporting xxmaj lisbon . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj tottenham imesitisha mazungumzo yake na xxmaj real xxmaj betis kumhusu kiungo ya kati wa xxmaj argentina xxmaj giovani xxmaj lo xxmaj celso , 24 , baada ya vilabu kushindwa kuafikiana malipo . ( sky xxmaj sports )