xxbos xxmaj mganga xxmaj mfawidhi wa xxmaj kituo cha xxmaj afya xxmaj kirando , xxmaj dk xxmaj gideon xxmaj msaki alisema iliwachukua zaidi ya saa sita kuokoa maisha ya xxmaj joyce kufuatia huduma ya dharura ya upasuaji waliyomfanyia ikiwa ni pamoja na kumuongezea uniti nne za damu . "naendelea vizuri … .nampenda sana mtoto wangu , anasema kwa taabu xxmaj joyce xxmaj kilinda ( 32 ) anayesadikiwa kurarua tumbo lake kwa wembe na kumtoa mtoto wa kike akiwa hai , wakati alipoulizwa na mwandishi kuhusu hali yake juzi . xxmaj mwanamke huyo amehamishiwa hospitali xxmaj mkoa wa xxmaj rukwa mjini xxmaj sumbawanga kwa matibabu zaidi . xxmaj kuendelea kuimarika kwa hali ya mwanamke huyo kumetokana na juhudi kubwa za saa sita za kuokoa maisha yake zilizofanywa katika kituo cha afya xxmaj kirando baada ya kumpokea akiwa hajitambui na kupoteza kiasi kikubwa cha damu . xxmaj kwa mujibu wa xxmaj mganga xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj rukwa , xxmaj dk xxmaj boniface xxmaj kasululu , mzazi huyo alifikishwa katika xxmaj kituo cha xxmaj afya xxmaj kirando huku sehemu ya utumbo ukiwemo mfuko wa uzazi na kondo la nyuma vikiwa nje . xxmaj aliongeza kuwa godoro alilobebewa mwanamke huyo kutoka nyumbani kwake hadi kituoni lilikuwa limelowa damu huku mwenyewe akiwa amezimia ambaye amehamishiwa katika xxmaj hospitali ya xxmaj rufaa mkoa wa xxmaj rukwa mjini hapa na kupokewa xxmaj alhamisi saa tano usiku . xxmaj mganga xxmaj mfawidhi wa xxmaj kituo cha xxmaj afya xxmaj kirando , xxmaj dk xxmaj gideon xxmaj msaki zaidi ya saa sita kuokoa maisha ya xxmaj joyce kufuatia huduma ya dharura ya upasuaji waliyomfanyia ikiwa ni pamoja na kumuongezea uniti nne za damu kwa kuwa alikuwa amepoteza damu nyingi . xxmaj joyce na mwanawe wamelazimika kusafirishwa umbali wa kilometa 160 kutoka xxmaj kituo cha xxmaj afya xxmaj kirando hadi xxmaj hospitali ya xxmaj rufaa ya mkoa wa xxmaj rukwa mjini hapa , huku hali yake na mwanawe vikielezwa kuimarika . xxmaj dk xxmaj kasululu anakiri kuwa hadi sasa bado uchunguzi wa kitabibu haujabaini nini hasa kilichomsibu mwanamke huyo kujirarua tumbo lake na kumtoa mtoto akiwa hai . xxmaj isitoshe swali jingine ambalo halijapatiwa majibu ni kwamba hajathibitishwa kama ni yeye mwenyewe aliyejirarua tumbo lake na kumtoa mtoto nje au kuna mtu mwingine aliyemfanyia hivyo , alisisitiza . xxmaj timu ya ufuatiliaji ya wataalamu wa afya ngazi ya mkoa na wilaya ikiongozwa na xxmaj dk xxmaj kasululu imejiridhisha kuwa huduma za dharura za upasuaji wa kuokoa maisha ya mwanamke huyo zimefanyika kwa mafanikio makubwa . xxmaj kuonesha kuimarika kwa afya yake , xxmaj joyce ambaye amelazwa katika chumba maalumu cha uangalizi , mwandishi wa gazeti hili alipomtembelea aliweza kuinuka na kuketi kitandani kwa msaada wa muuguzi , xxmaj veronica xxmaj wambura . xxmaj kituo cha xxmaj afya xxmaj kirando ambacho kiko umbali wa kilometa 160 kutoka xxmaj sumbawanga mjini ni miongoni mwa vituo vya afya tisa ambavyo xxmaj serikali ya xxmaj awamu ya xxmaj tano imevifanyia upanuzi na ukarabati kwa zaidi ya xxmaj sh bilioni 4 vikiwa na uwezo wa kukabiliana na huduma za upasuaji wa dharura .