xxbos xxup kifo cha bilionea maarufu nchini xxmaj tanzania na xxmaj afrika xxmaj mashariki na mmiliki wa xxmaj makampuni ya xxup ipp , xxmaj dk xxmaj reginald xxmaj mengi , kimewashtua wengi , huku akiwa ameacha pengo kubwa katika maeneo ya biashara na vyombo vya habari.dk xxmaj mengi ambaye pia ni xxmaj mwenyekiti xxmaj mtendaji wa makampuni hayo ya xxup ipp , alifariki dunia usiku wa kuamkia jana xxmaj dubai katika xxmaj falme za xxmaj kiarabu baada ya kuugua muda mfupi . xxmaj mfanyabiashara huyo anayemiliki vyombo mbalimbali vya habari amefariki , ikiwa ni takribani miezi sita tangu kifo cha aliyekuwa mtalaka wake , xxmaj mercy xxmaj mengi aliyekutwa na umauti akiwa xxmaj afrika kusini.kwa mujibu wa taarifa iliyotolewa na familia yake , xxmaj dk xxmaj mengi aliyezaliwa mwaka 1942 mkoani xxmaj kilimanjaro , alikutwa na umauti wakati akipatiwa matibabu baada ya kuugua kwa muda mfupi.dk xxmaj mengi , mwandishi wa kitabu cha i xxmaj must , i xxmaj can , i xxmaj will kinachoelezea safari ya maisha ya dhiki akiwa mtoto hadi kuwa msomi mkubwa wa fani ya uhasibu na kisha tajiri , maisha yake yatakumbukwa na mambo mbalimbali , yaliyosaidia kukuza uchumi wa xxmaj taifa sambamba na misaada ya kijamii kwa watu wasio na uwezo.rais xxmaj magufuli amlilia xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli ametuma salamu zake za rambirambi kwa familia ya xxmaj dk xxmaj mengi na xxmaj watanzania wote kutokana na kifo hicho , huku akielezea mambo mengi yaliyofanywa na xxmaj mengi wakati wa uhai wake . xxmaj kupitia ukurasa wake rasmi wa mtandao wa kijamii wa xxmaj twitter , xxmaj rais xxmaj magufuli alisema ataendelea kumkumbuka xxmaj mengi kwa mchango wake katika maendeleo ya taifa lake.kupitia ukurasa huo , xxmaj rais xxmaj magufuli ameandika xxmaj nimesikitishwa na taarifa za kifo cha xxmaj mzee na xxmaj rafiki yangu xxmaj dk xxmaj reginald xxmaj mengi . xxmaj nitamkumbuka kwa mchango wake mkubwa katika maendeleo ya xxmaj taifa letu na maono yake yaliyopo katika kitabu chake cha i xxmaj can , i xxmaj will , i xxmaj must . xxmaj poleni wanafamilia , wafanyakazi wa xxup ipp na xxmaj jumuiya ya xxmaj wafanyabiashara .viongozi wazungumza xxmaj msemaji wa xxmaj serikali , xxmaj dk xxmaj hassan xxmaj abbas pia ameandika kupitia ukurasa wake wa xxmaj twitter akitoa salamu hizo za rambirambi , akinukuu kauli yake aliyowahi kuitoa wakati wa uhai wake . xxmaj nimepokea kwa masikitiko taarifa za kifo cha xxmaj mwenyekiti wa xxup ipp , xxmaj mzee xxmaj reginald xxmaj mengi . xxmaj kama alivyopata kusema yeye mwenyewe siku za uhai wake kuwa watu wanaoacha alama hawafi , basi mawazo , falsafa , ubunifu na kujitoa kwake vitaendelea kuishi nasi , alisema xxmaj dk xxmaj abbas kupitia ukurasa wake huo wa mtandao wa kijamii.mbali na hao , kifo cha xxmaj mzee xxmaj mengi kimewagusa watu mbalimbali akiwemo bilionea na mfanyabiashara mwenzake , xxmaj mohammed xxmaj dewji maarufu xxmaj mo na xxmaj mbunge wa xxmaj mtama , xxmaj nape xxmaj nnauye ambaye aliandika kupitia ukurasa wake kuwa amejifunza mengi kupitia kwa mfanyabiashara huyo , ambaye kwake alikuwa rafiki , kiongozi na mzazi akimfundisha suala zima la kuwa kukata tamaa ni dhambi.naibu xxmaj spika , xxmaj dk xxmaj tulia xxmaj ackson alitoa pole kwa familia na wafanyakazi wote wa xxup ipp kutokana na msiba huo . xxmaj ni wazi tumepata pigo kubwa ila xxmaj mwenyezi xxmaj mungu awasimamie na kuwapa nguvu katika kipindi hiki kigumu . xxmaj bwana ametoa na xxmaj bwana ametwaa , xxmaj amen , alisema . xxmaj nao wabunge wameeleza kwa nyakati tofauti , hisia zao kuhusu msiba huo , huku wengi wao wakielezea ushiriki wa xxmaj mengi wakati wa uhai wake katika kuendeleza vyombo vya habari na biashara nchini na ndani ya jumuiya ya xxmaj afrika mashariki.mbunge wa xxmaj viti xxmaj maalumu , xxmaj lucy xxmaj owenya ( chadema ) alisema jumuiya ya wafanyabiashara , imempoteza mtu muhimu na alikuwa nguzo ya taifa . xxmaj nimepokea kwa masikitiko sana kifo cha xxmaj dk xxmaj reginald xxmaj mengi , mimi namuita kaka yangu , kwanza kwenye jumuiya ya wafanyabiashara tumempoteza mtu muhimu sana aliyekuwa anapigania mambo ya kibiashara , sio hilo tu alikuwa mtu wa watu , kama taifa tumepoteza nguzo muhimu sana , alisema.mbunge wa xxmaj mikumi , xxmaj joseph xxmaj haule xxmaj profesa xxmaj jay ( chadema ) , alisema : nimeshituka sana na taarifa za msiba kwa sababu siku si nyingi nilikutana naye . xxmaj dk xxmaj mengi ni mtu pekee aliyewavutia vijana wakati wa uhai wake akiwasihi kupambana na kuwataka wasikate tamaa katika ungozi na utafutaji . xxmaj mbunge wa xxmaj mtera , xxmaj livingstone xxmaj lusinde ( ccm ) alisema xxmaj mengi ni alama ya matajiri wachache wenye unyenyekevu na hofu ya xxmaj mungu . xxmaj ni matajiri wachache wenye utu , ameacha alama kubwa ya kusaidia watu masikini , watu wenye ulemavu na watu wenye mahitaji mbalimbali , alisema.alisema katika maisha yake , amekuwa kioo na mfano mkubwa sana wa kujinyenyekeza mbele za wenzake . xxmaj waziri wa xxmaj nchi xxmaj ofisi ya xxmaj rais ( muungano na xxmaj mazingira ) ambaye pia ni xxmaj mbunge wa xxmaj bumbuli , xxmaj january xxmaj makamba ( ccm ) , alisema : xxmaj nimepokea taarifa hiyo kwa masikitiko na mshtuko mkubwa na kwamba mzee xxmaj mengi ukizungumza historia ya biashara , vyombo vya habari hapa nchini jina lake lazima liwepo na amekuwa mwanzilishi au mtengeneza njia kwenye tasnia ya habari nchini . xxmaj amegusa maisha ya watu wengi sana na kwa kweli tutamkosa kama taifa kwa sababu ametoa mchango mkubwa sana karibu katika kila eneo la uhai wa nchi yetu , kwenye uchumi kwenye biashara . xxmaj ni pigo kubwa kwa nchi . xxmaj mbunge wa xxmaj vunjo , xxmaj james xxmaj mbatia ( nccr - mageuzi ) alisema : xxmaj niombe watanzania tuwe na utulivu wa ndani hasa wanatasnia ya habari nchini , sekta binafsi nchini na familia yake . xxmaj nilibahatika kuwa na xxmaj mengi karibu sana na nilikutana naye xxmaj machi 17 mwaka huu alipoandaa chakula kwa ajili ya watu wenye ulemavu.alinishirikisha mambo yake , inanibidi nitafakari zaidi . xxmaj mbunge wa xxmaj dodoma xxmaj mjini , xxmaj anthony xxmaj mavunde ( ccm ) ambaye ni xxmaj naibu xxmaj waziri , xxmaj ofisi ya xxmaj waziri xxmaj mkuu , xxmaj kazi , xxmaj vijana na xxmaj ajira , alisema xxmaj mengi ameacha alama kubwa katika taifa la xxmaj tanzania . xxmaj amekuwa ni mtu mwenye msaada kwa watu wengi wenye uhitaji na hasa watu wenye ulemavu watamkumbuka sana kwa mchango wake mkubwa wa kubadilisha fikra , mitizamo lakini pia kuwawezesha kiuchumi kufikia ndoto zao kwamba na wenyewe wanaweza wakasimama na kujitegemea , alisema.mbunge wa xxmaj bukene , xxmaj seleman xxmaj zedi ( ccm ) alisema xxmaj mengi alikuwa ni mtu aliyejali makundi kwenye jamii ambayo hayapewi nafasi , kama vile watu wenye walemavu , watu wanaoishi kwa mazingira magumu , albino na watu wa kawaida xxmaj mbunge wa xxmaj viti xxmaj maalumu , xxmaj upendo xxmaj peneza ( chadema ) alisema kuwa xxmaj mengi amekuwa nguzo katika mafanikio yake kisiasa . xxmaj mimi nimemfahamu xxmaj mzee xxmaj mengi miaka mitano iliyopita wakati nagombea nafasi ya mwenyekiti wa xxmaj baraza la xxmaj vijana la xxmaj taifa ( chadema ) na aliniona nikihojiwa kwenye luninga na akaandika kwenye twitter kwamba xxmaj ninamuangalia binti xxmaj upendo xxmaj peneza ni binti ambaye ana uwezo na uelewa mpana na kwangu mimi xxmaj upendo ni shujaa . xxmaj baada ya ku - twitt alitafuta namba yangu mwenyewe akanipigia simu tukaongea , akanitia moyo na akaniambia niendelee na jitihada hizo za kutafuta nafasi katika uongozi mpaka hatimaye nikawa xxmaj mbunge , alisema.alisema twitter ya xxmaj mengi kwa kiasi fulani , ilimsaidia wakati wa kampeni kwa sababu nilikuwa naitumia wakati wa kuomba kura . xxmaj umoja wa xxmaj mataifa ( un ) xxmaj kupitia ukurasa wa xxmaj twitter wa xxup un xxmaj tanzania , xxmaj umoja wa xxmaj mataifa ( un ) umeandika , xxmaj tumesikitishwa na taarifa za msiba wa xxmaj reginald xxmaj mengi . xxmaj tunaungana na xxmaj watanzania wote kuiombea familia ya marehemu katika kipindi hiki.ubalozi wa xxmaj marekani xxmaj ubalozi wa xxmaj marekani pia kupitia taarifa yake , umeeleza kusikitishwa na kifo cha xxmaj dk xxmaj mengi , ukisema kuwa kwa siku za nyuma uliwahi kufanya kazi na marehemu na kushirikiana katika mambo mbalimbali . xxmaj taarifa iliyotolewa na ubalozi huo , ilisema kuwa utamkumbuka xxmaj dk xxmaj mengi kutokana na mchango wake katika ukuaji wa muda mrefu wa uchumi na maendeleo ya tanzania.ubalozi huo ulitoa pole kwa familia na kuungana na watanzania wote katika kuombeleza msiba huo mkubwa . xxmaj mpaka anaaga dunia , xxmaj mengi anatajwa kuwa mmoja wa matajiri wakubwa nchini na katika ukanda wa xxmaj afrika xxmaj mashariki , akiwa na himaya ya biashara ya vyombo vya habari , kiwanda cha vinywaji baridi , kampuni za madini na kampuni zingine mbalimbali.mwaka 2014 xxmaj jarida maarufu duniani la xxmaj fobes , lilimuorodhesha xxmaj mengi akiwa nafasi ya 45 kati ya matajiri 50 zaidi barani xxmaj afrika akiwa na utajiri wa xxmaj dola za xxmaj marekani 560 milioni sawa na zaidi ya xxmaj sh 1.2 trilioni za xxmaj tanzania . xxmaj wanahabari xxmaj waandishi wa habari wakiongozwa na xxmaj katibu wa xxmaj jukwaa la xxmaj wahariri ( tef ) , xxmaj nevil xxmaj meena wamesema msiba wa xxmaj mengi ni pigo katika tasnia ya habari , kwani hakuna mwanahabari asiyetambua mchango alioutoa katika tasnia hiyo.mkurugenzi xxmaj mtendaji wa xxmaj kampuni ya xxmaj uhuru xxmaj media , xxmaj ernest xxmaj sungura alisema kamati ya maandalizi , itatoa taarifa ya pamoja ya wanahabari kuhusu msiba huo . xxmaj alisema taarifa hiyo inayoandaliwa na nguli wa habari nchini , xxmaj theophil xxmaj makunga itaeleza kinaga ubaga mchango wa xxmaj dk xxmaj mengi katika kuikuza tasnia hiyo , ambaye kwa nafasi mbalimbali alizokuwa nazo , mbali ya umiliki wa vyombo kadhaa vya habari , kwa kiasi kikubwa alisimamia maendeleo ya tasnia hiyo.uongozi wa makampuni ya xxup ipp yanayomilikiwa na xxmaj dk xxmaj mengi , umetoa wasifu na historia ya xxmaj mengi . xxmaj hata hivyo , uongozi huo haujaeleza ni lini mwili wake utaletwa nchini na taratibu nyingine za mazishi . xxmaj baraza la xxup eabc xxmaj bodi ya xxmaj wakurugenzi na xxmaj menejimenti ya xxmaj baraza la xxmaj biashara xxmaj afrika xxmaj mashariki ( eabc ) , imetoa pole kwa familia , marafiki na kampuni nzima ya xxup ipp kwa msiba huo wa xxmaj dk xxmaj mengi . xxmaj maneno hayawezi kuelezea pengo hili aliloliacha xxmaj dk xxmaj mengi ambaye aliwahi kuwa xxmaj mwenyekiti wa bodi ya xxup eabc katika kipindi cha mwaka 2008 / 9 . xxmaj alikuwa mchapakazi , mwenye upendo , kiongozi na kiongozi wa biashara , ilisema taarifa iliyotolewa na bodi hiyo . xxmaj ilisema xxmaj dk xxmaj mengi alipokuwa mwenyekiti wa baraza hilo , alisisitiza juu ya ushirikiano wa kikanda kwa kuongoza mtazamo wa sekta binafsi ili kuingizwa katika xxmaj itifaki ya xxmaj soko la xxmaj pamoja la eac.historia yake fupi xxmaj dk xxmaj mengi alizaliwa xxmaj mei 29 , mwaka 1942 katika familia duni mkoani xxmaj kilimajaro . xxmaj baadae alianzisha makampuni ya xxup ipp ambayo yamekuwa yakihudumu nchini xxmaj tanzania na baadhi ya maeneo ya xxmaj afrika xxmaj mashariki . xxmaj kwa mujibu wa jarida la xxmaj forbes hadi kifo chake alikuwa anamiliki magazeti 11 , vituo kadhaa vya redio na vituo kadhaa vya televisheni.pia , ana kampuni zinazotengeneza sabuni , kampuni kubwa zaidi ya maji ya kunywa nchini . xxmaj pia , alikuwa akijihusisha na biashara ya uchimbaji madini kama ya urani , shaba na makaa . xxmaj mwaka 2014 aliwekwa nafasi ya 50 miongoni mwa watu matajiri barani xxmaj afrika , akikadaliwa kumiliki utajiri wa dola milioni 560 . xxmaj kabla ya kuingia katika shughuli za kibiashara , xxmaj mengi alifanya kazi kwenye kampuni maarufu ya ukaguzi wa mahesabu ya xxmaj cooper xxmaj brothers . xxmaj mengi alisomea taaluma ya uhasibu nchini xxmaj uingereza . xxmaj mengi ameacha watoto kadhaa .