xxbos xxup mkutano wa xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli na wafanyabiashara umeibua mambo mazito ikiwamo udanganyifu na ukwepaji kodi unaofanywa na wafanyabiashara huku baadhi ya taasisi na watendaji serikalini wakinyooshewa vidole kuchangia hali hiyo.kwenye mkutano huo uliofanyika xxmaj ikulu jijini xxmaj dar es xxmaj salaam jana ambao xxmaj rais xxmaj magufuli alisema anataka akitoka madarakani aache mabilionea xxmaj watanzania zaidi ya 100 , alifichua wafanyabiashara wenye vitabu vya fedha zaidi ya kimoja kwa lengo la kukwepa kuwasilisha serikalini kodi stahiki.kwa upande wao , wafanyabiashara walizilipua baadhi ya taasisi na mamlaka za serikali ikiwamo xxmaj mamlaka ya xxmaj mapato ( tra ) na bandari wakisema baadhi ya watumishi wanachangia ukwepaji kodi kutokana na kuwawekea mazingira magumu yanayoshawishi watoe rushwa.wanavyokwepa kodi xxmaj akimulika mambo yanayokwamisha biashara nchini , xxmaj rais xxmaj magufuli alisema changamoto zipo kwa wafanyabiashara wenyewe na pia kwa serikali . xxmaj upande wa wafanyabiashara alisema baadhi wamekuwa wakitumia mbinu mbalimbali kukwepa kodi ikiwamo kuwa na vitabu vya mapato zaidi ya kimoja.alitaja baadhi ya kampuni zinazodaiwa kufanya mchezo huo mchafu , kwamba zimekuwa na kitabu cha benki ; kingine chenye hesabu za kweli ambacho ndicho chenye faida na cha xxup tra . xxmaj vile vile imebainika kuwapo kampuni 17,447 zinatuhumiwa kufanya biashara hewa ambazo ameagiza kama zilikwepa kitu chochote , zijipange kulipa ndani ya siku 30 . xxmaj baadhi yenu siyo waaminifu mnakwepa kodi ; wengine mnafanya udalali na kufanya vitendo vya ushirika wa uhalifu , alisema . xxmaj alisema wapo wafanyabiashara waliobinafsishwa viwanda na kupewa kuendeleza ardhi lakini hawajafanya hivyo badala yake wameuza mitambo na kutumia maeneo waliyopewa kukopa benki kuendeleza shughuli tofauti.magufuli alisema anazo taarifa za baadhi ya wafanyabiashara waliojenga viwanda kama geresha na kuvitumia kupokelea bidhaa kutoka nje bila kulipa kodi kana kwamba bidhaa hizo zimetengenezwa nchini . xxmaj alisema upo ununuzi hewa hasa kwenye madini na viwanda ambako baadhi wanaanzisha viwanda na kudanganya gharama ya vifaa ili wakidai xxup vat wapate kiwango cha juu zaidi.wafanyabiashara wengine wanadaiwa kufanya mauzo ya bidhaa na kukusanya xxup vat lakini hubaki na fedha bila kuziwasilisha serikalini . xxmaj vikwazo serikalini xxmaj akizungumzia upande wa serikali , xxmaj rais xxmaj magufuli alitaja utitiri wa taasisi za udhibiti akisema zimekuwa nyingi na wakati mwingine zinaingiliana . xxmaj alitoa mfano wa taasisi hizo ni pamoja na xxup tbs , xxup tfda , xxup osha , ofisi ya xxmaj mkemia xxmaj mkuu , xxup nemc , xxmaj wakala wa xxmaj vipimo , xxmaj tume ya xxmaj ushindani , xxmaj ewura na xxmaj sumatra . xxmaj taasisi hizi wakati mwingine zimekuwa kikwazo cha kuanzisha na kuendesha shughuli za biashara nchini kwa kuwa zinahusika kutoza tozo na ada mbalimbali , alisema . xxmaj alisema tatizo halipo kwenye udhibiti pekee bali pia kwenye taasisi za ukuzaji na urasimishaji ambako alitoa mfano wa xxmaj tirdo , xxmaj temdo , xxup camatec na kusema kutokana na utitiri z hazihudumiwi na hivyo kushindwa kutimiza majukumu yake.changamoto nyingine inayoathiri biashara ni utitiri wa kodi , tozo , ushuru na ada ambao unachangiwa pia na utitiri wa taasisi ikiwamo mamlaka za serikali za mitaa ambazo zimekuwa zikiamrisha ushuru na tozo nyingi wakati mwingine bila kuwasiliana na serikali kuu hivyo kubebesha wafanyabiashara mzigo mkubwa . xxmaj rushwa kwa baadhi ya watumishi ni changamoto nyingine aliyoitaja xxmaj rais xxmaj magufuli ambako alitoa mfano wa rushwa bandarini , xxup tra , kwenye vizuizi vya barabarani na mipakani.alisema licha ya jitihada zinazofanywa na serikali kukabili vitendo hivyo , wapo watu hususani watumishi wachache wanaoendeleza rushwa . xxmaj ndiyo maana xxmaj mkurugenzi xxmaj mkuu wa xxmaj takukuru yupo hapa ikiwezekana wala rushwa muwataje akashughulike nao . xxmaj nina imani wafanyabiashara hamtakuwa wanafiki mtasema ukweli mzizi wa fitna tuumalize leo , alisema magufuli.rais xxmaj magufuli alitaja pia kutokuwapo mikakati madhubiti kuendeleza wafanyabiashara wadogo na wa kati ikiwa ni pamoja na kushindwa kuwajengea maeneo ya biashara . xxmaj tunawaacha wahangaike katika maeneo yasiyo rasmi . xxmaj hata xxup tra imeshindwa kuwatambua . xxmaj ndiyo maana wigo wa walipa kodi ni mdogo , alisema na kutaja pia ukosefu wa mitaji kuwa kikwazo kingine.alisema taasisi za kifedha zimekuwa na mitaji midogo na wakati huo huo zikitoza riba kubwa huku nyingi zikiendesha shughuli zake zaidi mjini na kushindwa kujitangaza kwa walengwa . xxmaj vikwazo vingine vya biashara kwa upande wa serikali ni uwapo wa mifuko zaidi ya 17 ambayo alisema hana uhakika kama walengwa wanaifahamu.mifuko hiyo ni pamoja na mfuko wa kutoa mikopo kwa wajasiriamali ; xxmaj kilimo xxmaj kwanza ; xxmaj mzunguko katika mikoa ; xxmaj maendeleo ya vijana ; xxmaj maendeleo ya wanawake ; xxmaj mfuko wa taifa wa kuendeleza wajasiriamali wananchi ; xxmaj mfuko wa pembejeo wa taifa na xxmaj mfuko wa kusaidia kilimo cha mboga na maua . xxmaj sina uhakika kama walengwa wanafahamu mifuko hii . xxmaj lakini ipo na inawekewa fedha sina hakika hata wanaofaidi mifuko hii kama ni walengwa wenyewe.hata mawaziri na makatibu wakuu hawawezi wakakupa majibu ni wangapi wamenufaika , alisema na kusisitiza kuwa upo umuhimu wa kuunganisha mifuko hiyo . xxmaj magufuli alisema pia serikali kupitia xxmaj benki xxmaj kuu ( bot ) imekuwa ikikopa fedha nyingi kwa ajili ya kukopa kuwapatia wajasiriamali lakini hakuna hakika kama fedha hizo zinawafikia . xxmaj changamoto nyingine aliyotaja ni mawakala wa xxmaj shirika la xxmaj viwango ( tbs ) nje ya nchi kutokuwa waaminifu kutokana na kuidhinisha bidhaa lakini zikifika nchini zinaonekana hazina viwango.tra , bandari walipuliwa xxmaj wakichangia , baadhi ya wafanyabiashara walikiri kuwapo ukwepaji kodi huku wakilipua taasisi na mamlaka kadhaa ikiwamo xxup tra ambazo baadhi ya watumishi wanatengeneza mazingira magumu ili wawape rushwa . xxup tra ( mamlaka ya xxmaj mapato ) ina usiri mkubwa xxmaj naamini asilimia 99 ya wafanyabiashara wana madhambi ya ukwepaji wa kodi na sababu kubwa ni usiri wa xxup tra xxmaj kuna baadhi ya wafanyakazi wasio waaminifu , alisema mfanyabiashara xxmaj hussein xxmaj nassoro . xxmaj nassoro ambaye ni xxmaj mbunge wa xxmaj bukombe , alitoa mfano , wakati mwingine wafanyabiashara hujikuta wanaingiza nchini kontena zenye mali zinazofanana lakini hulipa gharama zisizofanana . xxmaj naamini usiri ukiondoka , tutakusanya kodi nyingi.kwa nini kusiwe na mfumo ulio wazi wa kueleza kuwa kontena fulani la bidhaa fulani ushuru wake ni kiasi fulani ? , alihoji na kusisitiza kuwa fedha nyingi za serikali zinapotea . mfanyabiasharajoseph xxmaj musukuma alinyooshea kidole kitengo cha ukadiriaji na hesabu cha xxup tra na kumuomba xxmaj rais xxmaj magufuli ikiwezekana kivunjwe . xxmaj hawa watu wa kati , ukiondoa ngazi ya makamishna , ni tatizo , alisema.alitoa mfano wa kiwanda katika eneo la xxmaj kariakoo jijini xxmaj dar es xxmaj salaam kilichofungiwa shughuli zake baada ya watumishi kukikadiria kiwango kikubwa cha kodi . xxmaj rais xxmaj magufuli alimtaka xxmaj kamishna wa xxup tra kueleza ni namna gani suala hilo lilitatuliwa . xxmaj kamishna alikiri suala hilo kufika kwake na kwamba lilitatuliwa na kamishna wa kodi za ndani . xxmaj kamishna wa kodi ambaye alikuwapo kwenye mkutano huo , alikiri kujadiliana na kumwamuru meneja wa kodi xxmaj kariakoo kurekebisha kodi hiyo . xxmaj rais alihoji sababu ya xxmaj meneja wa xxmaj mkoa wa kikodi xxmaj ilala kutoa makadirio yasiyoakisi uhalisia . xxmaj kwa nini atoe assessment anayojua kwa dhamira yake haipo ? xxmaj huyo meneja mshushe cheo akawe chini na muhamishe hapo , xxmaj rais aliamuru.magufuli ambaye alitaka xxmaj taasisi ya xxmaj kuzuia na xxmaj kupambana na xxmaj rushwa ( takukuru ) kuchunguza waliotoa makadirio hayo , alisema xxmaj kuna mameneja wa xxup tra wanatoa assessment ya juu kumkatisha tamaa mfanyabiashara na kwa ajili ya kutaka rushwa . xxmaj alisisitiza kuwa serikali inahitaji wafanyabiashara kwa sababu inakusanya mapato xxmaj sh trilioni moja na inataka yafikie xxmaj sh trilioni tatu lakini yapatikane kwa haki . xxmaj watu wa xxup tra wanazungumza kwa gharama ya juu ili wahongwe na wakifika wanasemna xxmaj hapa xxmaj kazi xxmaj tu xxmaj lazima niwaeleze ukweli msipowashughulikia ninyi nitawashughlikia ninyi , aliwaambia watendaji wakuu wa mamlaka . xxmaj kwa upande wa bandari , xxmaj musukuma alihoji sababu ya kontena kuelekezwa kwenda bandari za nchi kavu licha ya eneo la bandari kutojaa . xxmaj ukiritimba uliopo unalipa dola 40 kwa siku saba na baada ya hapo unaanza kulipa dola 80 , alisema xxmaj musukuma . xxmaj vile vile alimuomba rais kutuma kikosi kidogo cha jeshi kwenda kusimamia ununuzi wa dhahabu kwa kile alichosema taarifa za mauzo zinazotolewa haziakisi uhalisia . xxmaj mzindakaya alipua xxmaj miongoni mwa wafanyabiashara waliochangia ni pamoja na xxmaj dk xxmaj chrisant xxmaj mzindakaya kutoka xxmaj rukwa aliyesema wizara inayoangusha nchi tangu nchi ipate uhuru , ni ya kilimo . xxmaj mzindaya ambaye amewahi kuwa mbunge anayejishughulisha na kilimo na kuendesha kiwanda cha nyama , alisema : xxmaj waziri mpya aamke . xxmaj nimeshamwambia niko tayari kumshauri . xxmaj mimi sijazeeka naweza kukushauri na siombi kazi , nashauri tu.maana napenda unavyoendesha nchi . xxmaj mbunge huyo wa zamani alihoji pia sababu za kutumia fedha za kigeni kuagiza vyungu vya maua kutoka nje na maua bandia wakati bidhaa hizo zinapatikana nchini . xxmaj juhudi za nchi za kujenga miundombinu faida yake itaonekana kesho si leo . xxmaj tunaomba fedha za kigeni zitumike vizuri . xxmaj kwa nini tuagize vyungu vya maua kutoka nje ? xxmaj vijana wanatengeneza vyungu kila barabara.mimi ni shahidi , natumia maua ya xxmaj mungu situmii ya bandia . xxmaj tuache kutumia fedha zetu vibaya . xxmaj kwa nini tuagize ya bandia kutoka nje wakati yamej xxrep 3 a ndani ? xxmaj wilbard xxmaj mdee kutoka xxmaj kilimanjaro alimuomba xxmaj rais wafanyabiashara wadogo wapewe miezi sita tangu wanapoanza biashara kabla ya kuanza kutozwa kodi . xxmaj aliomba xxup vat ipunguzwe hadi asilimia 16 . xxmaj asilimia 18 ni kubwa ndiyo maana watu wanatengeneza vitabu vingi , alisema.kwa upande wake , xxmaj saul xxmaj amon kutoka xxmaj mbeya alikiri kuwa utiriri wa taasisi zinazosimamia biashara unachangia nchi kukosa mapato kutokana na wafanyabiashara wengi kutopenda kusumbuliwa . xxmaj aliomba xxup tbs kufanya kazi kama ilivyo xxup tfda kwa maana ya kufanya ukaguzi wao nchini kuliko kukaguliwa nje ya nchi . xxmaj mfano mimi nachukua mzigo xxup sadc ambako hakuna kodi.lakini ukifika hapa nchini unakuja kulipa faini ya xxup tbs lakini wasioweza lazima wapite njia za vichochoro , alisema . xxmaj amon alisema ukaguzi nje ya nchi ni kazi kubwa kiasi kwamba mtu hawezi kusubiri takribani miezi minane ndip mizigo yake ikaguliwe . xxmaj awali , akifungua mkutano huo , xxmaj rais xxmaj magufuli alishukuru mwitio wa wafanyabiashara hao kushiriki licha ya mwaliko kuwa wa muda mfupi.alisema kikao hicho ni mwendelezo wa vikao ambavyo amekuwa akifanya na makundi mbalimbali . xxmaj alisema tangu aingie madarakani amekuwa akikutana na makundi mbalimbali wakiwamo wazee , watendaji wa idara , wafanyakazi , viongozi wa dini , wakulima wanamichezo kubadilisha mawazo juu ya namna ya kuiletea nchi maendeleo . xxmaj leo nimeamua kukutana na wafanyabiashara kujua changamoto zenu ; nisikilize kutoka kwenu mawazo yenu na ushauri wenu ili tufike mahali upande wa serikali na wafanyabiashara tuelewane vizuri , alisema.rais xxmaj magufuli alisema anafahamu sekta binafsi inachangia kitu kikubwa katika uchumi wa nchi . xxmaj alisema ili shughuli za biashara zistawi zinahitaji amani na usalama ndiyo maana serikali imekuwa ikilinda na kushughulikia usalama wa nchi . xxmaj alisema serikali itaendelea kufanya marekebisho katika viwango vya kodi na tutaendelea kufanya marekebisho . xxmaj idadi na viwango vya kodi ni kichocheo cha kukuza au kudumaza biashara . xxmaj kodi zikiwa chache na viwango kuwa vikubwa vinadumaza biashara .