xxbos xxup mbunge wa xxmaj chemba , xxmaj juma xxmaj nkamia ( ccm ) amesema ni aibu xxmaj tanzania kuchukua makocha kutoka nje huku kukiwa na wazawa wenye uwezo mkubwa.akichangia taarifa ya utekelezaji wa shughuli za xxmaj kamati ya xxmaj kudumu ya xxmaj bunge ya xxmaj huduma na xxmaj maendeleo ya xxmaj jamii kwa mwaka 2018 - 2019 , xxmaj nkamia alisema ni aibu kwa kocha wa mpira wa miguu kutoka xxmaj burundi . xxmaj ni aibu kocha wa mpira wa miguu kutoka xxmaj burundi huku wazawa wakiwa hawapewi nafasi , alisema.nkamia aliyewahi kuwa kiongozi kwenye klabu ya xxmaj simba miaka ya nyuma alisema pia kwa sasa xxmaj ligi ya xxmaj soka ya xxmaj wanawake na xxmaj ligi xxmaj kuu imekuwa mahututi kutokana na timu kulia njaa . xxmaj hata xxmaj ligi ya xxmaj wanawake hali sio nzuri , mfano timu inatoka nyumbani na ugenini timu inatoka xxmaj njombe haina hata sehemu ya kulala kwa sababu ya ukata , hatuwezi kuendesha mpira hivyo . xxmaj kutokana na kauli hiyo , xxmaj spika xxmaj job xxmaj ndugai alisema : xxmaj mheshimiwa xxmaj nkamia , sio timu za kina dada tu hata timu fulani zinatembeza bakuli mheshimiwa xxmaj nkamia . xxmaj katika hatua nyingine , xxmaj mbunge wa xxmaj konde xxmaj khatibu xxmaj said xxmaj haji ( cuf ) amehoji ni kiasi gani cha fedha ambacho kimekuwa kinatolewa na xxmaj shirikisho la xxmaj soka nchini ( tff ) kwa xxmaj chama cha xxmaj soka xxmaj zanzibar ( zfa).akiuliza swali jana bungeni , xxmaj haji alihoji : xxup fifa inatoa misaada ya fedha kwa kupitia xxup tff . xxmaj je , ni kiasi gani cha fedha xxup tff imekuwa ikiipatia xxmaj zanzibar kupitia xxup zfa ? xxmaj akijibu swali hilo , xxmaj naibu xxmaj waziri wa xxmaj habari , xxmaj utamaduni , xxmaj sanaa na xxmaj michezo , xxmaj juliana xxmaj shonza alisema ni kweli xxup fifa inatoa msaada wa fedha kwa mashirikisho ya mpira wa miguu ikiwemo xxup tff kwa ajili ya miradi na programu mbalimbali.alisema fedha hizo huwa ni maelekezo maalum kwa lengo la kusaidia na kuendeleza maeneo ya xxmaj ligi ya xxmaj wanawake , xxmaj vijana pamoja na masuala ya kiutawala . xxmaj kuanzia mwaka huu xxup fifa itakuwa inatoa jumla ya dola za xxmaj marekani milioni 1.25 kila mwaka kwa wanachama wake ikiwemo xxup zfa ambayo ni sehemu ya xxup tff , alisema . xxmaj akifafanua mchanganuo wa fedha hizo , xxmaj shonza alisema fedha za miradi kiasi cha dola za xxmaj marekani 750 , xxrep 3 0 , fedha kwa ajili ya kuendesha ofisi dola za xxmaj marekani 500 , xxrep 3 0 . xxmaj hata hivyo kwa muda wa miaka mitatu kutokana na kutokuwepo kwa uwazi katika matumizi ya fedha na kukidhi vigezo vya utawala bora , xxup tff wamekuwa hawapati hizo fedha , alisema xxmaj shonza . xxmaj shonza alisema kazi kubwa imefanyika kurekebisha dosari zilizokuwepo za kiuhasibu na utawala bora hivyo uwezekano ni mkubwa xxup tff na xxup zfa kuanza kupokea msaada huo wa fedha mapema mwaka huu .