xxbos xxmaj mkufunzi wa xxmaj man xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer anahofia kwamba hatma ya kazi yake itakuwa haijulikani iwapo timu yake itashindwa kwa mabao mengi ugenini liverpool.(mail ) , xxmaj baadhi ya wachezaji wamepoteza matumaini na raia huyo wa xxmaj norway anaamini baadhi yao wamekataa kumsikiliza . ( sun ) , xxmaj solskjaer anahitaji kitita cha 300 m kutumia katika dirisha lijalo la uhamisho na kumnunua mshambuliaji kama vile mshambuliaji wa xxmaj tottenhama na xxmaj england xxmaj harry xxmaj kane,26 , kulingana na winga wa zamani xxmaj lee xxmaj sharpe . ( talksport ) , xxmaj kane anafaa kuondoka xxmaj tottenham na badala yake kuhamia xxmaj manchester xxmaj city , kulingana na beki wa zamani wa xxmaj england xxmaj glen xxmaj johnson . ( betdaq , via xxmaj independent ) , xxmaj liverpool huenda ikapokea kitita cha 4.5 m kati ya kile cha 84 m wanazodaiwa na xxmaj barcelona baada ya kumnunua kiungo xxmaj philippe xxmaj coutinho , 27 , ambaye alihamia xxmaj nou xxmaj camp mwaka 2018 . ( mirror ) , xxmaj everton inafikiria kumnunua mchezaji anayelengwa na xxmaj manchester xxmaj united xxmaj moussa xxmaj dembele katika dirisha la uhamisho la mwezi xxmaj januari . xxmaj mshambuliaji huyo wa xxmaj ufaransa , mwenye umri wa miaka 23 anaweza kugharimu 40 m kutoka xxmaj lyon . ( star ) , xxmaj chelsea na mshambuliaji wa xxmaj marekani xxmaj christian xxmaj pulisic , 21 , amekiri kukasirishwa kwake kwa kukosa muda wa kucheza zaidi tangu uhamisho wake wa 58 m kutoka xxmaj borussia xxmaj dortmund . ( guardian ) , xxmaj mshambulaji wa xxmaj arsenal xxmaj gabriel xxmaj martinelli , 18 , anakabiliwa na chaguo katika hatma yake ya kimataifa kwa kuwa anahitajika na xxmaj itali pamoja na xxmaj brazil . xxmaj alizaliwa nchini xxmaj brazil lakini lakini babake ni raia wa xxmaj itali hivyobasi anaweza kuwakilisha timu zote mbili .. ( mirror ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj venezuela xxmaj salomon xxmaj rondon , 30 , amekiri kwamba angependelea kuandikisha mkataba wa kudumu na klabu ya xxmaj newcastle lakini akasema kwamba hakupatiwa fursa kubadili uhamisho wake wa mkopo wa msimu uliopita kuwa kandarasi ya kudumu na hivyobasi akaelekea katika klabu ya xxmaj china ya xxmaj dalian xxmaj yifang . ( newcastle xxmaj chronicle ) , xxmaj mkufunzi xxmaj roy xxmaj hodgson anasema kwamba klabu ya xxmaj crystal xxmaj palace italazimika kumsaini mshambuliaji mpya mwezi januari iwapo wanataka kumaliza katika orodha ya timu sita za kwanza katika jedwali na pia analenga kuwasajili mabeki wawili wapya wakati dirisha la uhamisho litakapofunguliwa . ( standard )