xxbos xxmaj barcelona wamesitisha jaribio lao la kutaka kumsajili mshambuliaji wa kimataifa wa xxmaj brazil xxmaj neymarkutoka xxmaj paris saint - germain hadi msimu ujao . ( espn ) , xxmaj mazungumzo kati ya vilabu hivyo yalivunjika baada ya xxup psg kulegeza masharti yao licha ya xxmaj neymar kujitolea kulipa 17.7 m kufikia makubaliano ya usajili wake . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj colombia xxmaj radamel xxmaj falcao alipokelewa na mashabiki 25 , xxrep 3 0 alipowasili xxmaj istanbul siku ya jumapili kabla ya pendekezo la kujiunga xxmaj galatasaray kutoka xxmaj monaco . ( mirror ) , xxmaj roma wanamatumaini ya kummsaini kiungo wa kati wa xxmaj arsenal xxmaj henrikh xxmaj mkhitaryan , 30 . ( sky xxmaj italy - in xxmaj italian ) , xxmaj beki wa zamani wa xxmaj liverpool xxmaj martin xxmaj skrtel amevunja mkataba wake na xxmaj atalanta inayoshiriki xxmaj ligi ya xxmaj serie ya xxmaj italia wiki kadhaa baada ya kujiunga na klabu hiyo . ( mail ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj frankfurt mwenye umri wa miaka 25 xxmaj mcroatia xxmaj ante xxmaj rebic anajiandaa kujiunga na xxup ac xxmaj milan , huku mshambuliaji xxmaj andre xxmaj silva , 23 xxmaj mreno akitarajiwa kujiunga na klabu hiyo . ( goal ) , xxmaj kipa wa xxmaj paris st - germain xxmaj alphonso xxmaj areola , 26 , anatarajiwa kumilisha uhamisho wake kwenda xxmaj real xxmaj madrid siku ya mwisho katika mkataba ambao utamwezesha kipa wa xxmaj costa xxmaj rica xxmaj keylor xxmaj navas , 32 , kujiunga na klabu hiyo . ( mirror ) , xxup psg wanataka kumsajili mshambuliaji wa xxmaj argentina xxmaj mauro xxmaj icardi , 26 , kwa mkopo kutoka xxmaj inter xxmaj milan . ( rmc xxmaj sport - in xxmaj french ) , xxmaj mlinzi wa xxmaj bayern xxmaj munich xxmaj mjerumani xxmaj jerome xxmaj boateng , 30 , anakaribia kujiunga na mabingwa wa xxmaj italia uventus . ( bild , in xxmaj german ) , xxmaj juventus bado wana matumaini ya kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj barcelona wa miaka 31 xxmaj mcroatia xxmaj ivan xxmaj rakitic - na huenda wakatoa ofa ya kumuachilia mchezaji wa kiungo cha kati xxmaj mjerumani xxmaj emre xxmaj can , 25 , kama sehemu ya kufikia mkataba wa kumsajili xxmaj ivan xxmaj rakitic . ( sport - in xxmaj spanish ) , xxmaj meneja wa xxmaj napoli xxmaj carlo xxmaj ancelotti anasema kuwa yuko tayari kumsaini mshambuliaji wa xxmaj uswidi xxmaj zlatan xxmaj ibrahimovic , 37 , kutoka xxup la xxmaj galaxy . ( sun ) , xxmaj borussia xxmaj dortmund wanapigiwa upatu kumsajili kipa wa xxmaj liverpool wa miaka 18 xxmaj bobby xxmaj duncan ikiwa klabu hiyoo ya xxmaj ligi xxmaj kuu ya xxmaj uingereza ataamua kukomesha mkataba wake . ( mirror ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj ufaransa xxmaj paul xxmaj pogba , 27 anaweza kukataa kusaini mkataba mpya na xxmaj manchester xxmaj united ili kujiweka katika nafasi nzuri ya kusajiliwa xxmaj real xxmaj madrid . ( mirror ) , xxmaj ingawa meneja wa xxmaj unites xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer amedai kuwa xxmaj pogba atasalia xxmaj old trafford.(express ) , xxmaj bayern xxmaj munich inataka kumsaini winga wa xxmaj mancity xxmaj leroy xxmaj sane licha ya kwamba winga huyo mwenye umri wa miaka 23 atauguza jeraha la muda mrefu(mirror ) , xxmaj alexis xxmaj sanchez , 30,amejiunga na xxmaj inter xxmaj milan katika mkataba wa muda mrefu wa mkopo baada ya meneja wa xxmaj manchester xxmaj united , xxmaj solskjae kumwambia kuwa mchezaji huyo anaweza kuchezea mashindano ya vikombe na ligi ya ulaya.(sun ) , xxmaj mshambuliaji wa inter xxmaj milan xxmaj mauro icardi 26 ametishia kuishtaki klabu hiyo ya ligi ya serie a kwa kuwa mchezaji kiungo wa xxmaj argentina hana raha kuondolewa katika kikosi cha xxmaj kwanza cha timu hiyo . , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj west xxmaj ham na xxmaj javier xxmaj hernandez , 31 , ametuma maombi yake ya kuhamia sevilla.(mail ) , xxmaj mpango wa xxmaj christian xxmaj eriksen kutoka xxmaj tottenham kwa paundi milioni 72 kwenda xxup psg imegonga mwamba baada ya xxmaj neymarameamua kubaki kwa mabingwa wa ligue 1 . ( sun )