xxbos xxup mfuko wa xxmaj taifa wa xxmaj bima ya xxmaj afya ( nhif ) umekanusha taarifa zisizo rasmi kuhusu kuwepo kwa viwango vipya vya michango ya uanachama katika kupatiwa huduma za afya.hata hivyo ilibainishwa jana kuwa upo mchakato wa kuunda vifurushi tofauti vya uchangiaji kwa makundi tofauti ya uanachama ili kuwezesha watu kujiunga kulingana na uhitaji wao . xxmaj kwa mujibu wa taarifa ya ofisi ya uhusiano , taarifa zinazosambaa sio rasmi kwa hiyo zipuuzwe . xxmaj ilieleza kuwa mfuko umeanzisha vifurushi vya makundi mbalimbali ya wanufaika kama waajiriwa , watoto , wakulima na hata wajasiriamali . xxmaj kuhusu taarifa rasmi ikoje katika eneo hilo la kuongeza viwango vipya vya uchangiaji , xxmaj ofisa xxmaj mahusiano na xxmaj elimu kwa xxmaj umma , wa xxup nhif , xxmaj grace xxmaj kisinga alisema taarifa ya mfuko kuhusu suala hilo ndivyo ilivyo na kwamba wanachama wanachangia kwa taratibu zilizopo.kuhusu kuongeza wigo wa wanufaika , alisema ili kuongeza wanufaika , mfuko pia ulishaanza mchakato wa kuunda vifurushi tofauti vya uchangiaji kwa makundi tofauti ya uanachama ili kuwezesha watu kujiunga kulingana na uhitaji wao . xxmaj alisema mchakato huo upo katika hatua za kukamilika katika ngazi mbalimbali za uongozi na utakapokamilika taarifa rasmi zitatolewa na mfuko wa umma . xxmaj iliongeza kuwa kwa sasa xxmaj mfuko unaendelea kusajili wanachama kupitia taratibu zilizopo za uchangiaji .. hata hivyo , xxup nhif , iliomba radhi kwa usumbufu wowote uliosababishwa na taarifa hizo zisizo rasmi na kuendelea kuwahimiza wananchi kufuatilia taarifa za xxup nhfi kupitia tovuti yake . xxmaj wakati huo huo , kupitia tovuti ya mfuko huo , umeanza utaratibu wa uhakiki wa wanachama waliosajiliwakwa kwa wastaafu ili kuhuisha taarifa na kuweka kumbukumbu sahihi tangu xxmaj januari xxmaj mosi ukitarajiwa kukamilika xxmaj machi 30 , mwaka huu.ilielezwa kuwa kazi ya uhakiki unawahusu wanachama wastaafu walioandikishwa katika mfuko huo kuanzia xxmaj julai 2009 hadi xxmaj septemba 2018 . xxmaj ilieleza kuwa uhakiki huo unafanywa kwa ofisi zote xxup nhif zilizopo xxmaj tanzania bara na xxmaj ofisi za xxmaj zanzibar . xxmaj mwanachama mstaafu atahitajika kufika katika ofisi yoyote ya xxup nhif akiambatana na mwenza wake ( endapo yupo ) na iwapo mwanachama mstaafu amefariki , mwenza aliyebaki atatakiwa kufika katika ofisi za mfuko huo kwa ajili ya uhakiki.aidha mstaafu huyo atatakiwa kufika katika uhakiki huo akiwa na vitambulisho vya xxup nhif , cheti cha ndoa ( mstaafu mwenye mwenza ) , na kitambulisho cha uraia , mpiga kura , leseni ya gari au hati ya kusafiria . xxmaj iliongeza kuwa wanachama wastaafu wanahimizwa kufuatilia taarifa hiyo na muda uliowekwa ili kuepuka usumbufu wakati wa kupatiwa huduma za afya .