xxbos xxmaj mkurugenzi xxmaj mtendaji wa xxmaj halmashauri ya xxmaj wilaya ya xxmaj kaliua , xxmaj dk . xxmaj john xxmaj pima amesema eneo hilo ni la kimkakati kibiashara na kiuchumi.amesema , xxmaj kaliua ni 18.8 % ya eneo la mkoa wa xxmaj tabora , linafaa kwa uwekezaji kwenye sekta mbalimbali , kuna malighafi za kutosha na miundombinu rafiki . xxmaj tunazo fursa nyingi kwa xxmaj kaliua , nyingi sana , nyingi sana , nyingi sana , xxmaj kaliua kama tulivyosema jiografia yake inaipendelea sana xxmaj kaliua kwa maana kwamba , kwanza xxmaj kaliua inafikika kirahisi , inafikika kirahisi kwa sasa kwa maana kwamba kuna barabara kuu inayotoka xxmaj tabora kufika hapa xxmaj kaliua , nyingine inamaliziwa upande wa matengenezo kutoka xxmaj urambo kuja xxmaj kaliua kilomita 30 ndiyo zipo na mkandarasi atazimalizia wakati wowote amesema xxmaj dk . pima.ameyasema hayo wakati akizungumza na timu ya kampuni ya magazeti ya xxmaj serikali ( tsn ) iliyopo xxmaj tabora kuzitangaza fursa za biashara na uwekezaji zilizopo mkoani humo ikiwa ni sehemu ya maandalizi ya xxmaj jukwaa la xxmaj fursa za xxmaj biashara za xxmaj uwekezaji litakalofanyika kuanzia xxmaj novemba 21 hadi 23 . xxmaj lakini tunafikika pia kwa njia ya reli , reli inatoka xxmaj dar es xxmaj salaam mpaka hapa , utoke xxmaj mwanza pia unafika moja kwa moja mpaka hapa . xxmaj lakini jambo lingine linaloifanya xxmaj kaliua iwe ni strategic point ( eneo la kimkakati ) ni standard gauge , ile standard gauge ambayo inajengwa itakuwa na hub kaliua , kwa hiyo standard gauge ikifika xxmaj kaliua inagawanyika inaelekea xxmaj mpanda na inaelekea pia upande wa xxmaj kigoma . xxmaj kwa hiyo chochote kitakachofanyika xxmaj kaliua kitafika popote xxmaj tanzania na nje ya nchi kwa uharaka zaidi kuliko maeneo mengine ambayo yapo katika kanda yetu hya magharibi amesema.amesema xxmaj kaliua pia ina misitu ya miombo iliyopo katika sehemu ya asilimia 89 ya eneo la xxmaj mkoa wa xxmaj tabora linalotumika kwa hifadhi na kwamba , eneo hilo lina mvua nyingi na za uhakika kuliko sehemu yoyote ya xxmaj tabora hivyo ni eneo la uhakika kuwekeza katika kilimo . xxmaj kilimo tunafanya vizuri sana ndiyo maana umeona xxmaj kaliua imekuwa ya nne kimapato kitaifa kwa maana kwamba performance yetu inategemea kilimo na shughuli na products ( bidhaa ) zinazotokana na kilimo na hivyo sasa yeyote ana - invest ( anayewekeza ) hapa hawezi aka - regret ( akajuta ) , hawezi akajuta amesema xxmaj dk . pima.amesema , xxmaj kaliua pia eneo bora la kuwekeza kwenye sekta ya nyama na ranchi kwa kuwa kuna ng ombe zaidi ya 500 , xxrep 3 0 wanaolishwa vizuri kwa kuwa kuna majani mengi kutokana na wingi wa mvua . xxmaj kwenye mazao ya ng ombe kuna ngozi , lakini sehemu ambayo tunahitaji sisi pia tumefanya maandalizi makubwa ni investment ( uwekezaji ) , ni uwekezaki katka sekta ya kilimo amesema .