xxbos xxup kipa wa xxmaj simba na timu ya taifa , xxmaj taifa xxmaj stars , xxmaj aishi xxmaj manula , amesema xxmaj benno xxmaj kakolanya hakwenda xxmaj simba kushindana naye ila kushirikiana kuifikisha klabu hiyo inapotaka kufika.kakolanya amejiunga xxmaj simba xxup sc msimu huu akitokea xxmaj yanga , hivyo kwa sasa makipa wa xxmaj simba ni xxmaj manula , xxmaj kakolanya na xxmaj ali xxmaj salim . xxmaj manula amesema jijini xxmaj dar es xxmaj salaam jana kuwa , xxmaj kakolanya ni kipa mzuri na amekwenda xxmaj simba waunganishe nguvu ili klabu hiyo ifanikiwe . xxmaj kwa hiyo ujio wa xxmaj benny ni kitu kizuri na utaongeza nguvu kwenye timu yetu , alisema kijana huyo aliyejiunga xxmaj simba akitokea xxmaj azam xxup fc takriban misimu miwili iliyopita.alisema anafurahi pia kuwa na xxmaj juma xxmaj kaseja xxmaj taifa xxmaj stars kwa kuwa miaka ya nyuma alimpa mbinu za kuwa kipa mzuri na sasa wapo pamoja . xxmaj kaseja aliyekuwa xxmaj tanzania one miaka iliyopita , ameitwa tena kwenye kikosi cha xxmaj stars hivi karibuni na kufanya vizuri kwenye mechi zote mbili za kuwania kufuzu fainali za xxmaj kombe la xxmaj mataifa xxmaj afrika , xxmaj afcon . xxmaj aliyasema hayo alipohojiwa kwenye kipindi cha xxmaj leo xxmaj tena cha kituo cha radio xxmaj clouds xxup fm kinachomilikiwa na xxmaj clouds xxmaj media group.manula alisema , wakati xxmaj taifa xxmaj stars ikifundishwa na kocha xxmaj kim xxmaj poulsen , alikuwa akimuita ajifunze kwa aliowakuta ili awe kipa xxmaj taifa xxmaj stars baadaye . xxmaj miongoni mwa makipa wa xxmaj taifa xxmaj stars wakati huo alikuwa xxmaj kaseja . xxmaj kwa hiyo leo hii mimi nakuwa na xxmaj kaseja kwangu mimi naona ni furaha , ni faraja kwa sababu ni mtu ambaye alikuwa ananifundisha leo hii nacheza nae , nashindana nae kwenye nafasi , alisema na kuongeza kuwa , anaamini xxmaj kaseja naye anafurahi kuwa naye xxmaj taifa stars.manula amemshukuru xxmaj mungu kwa kupata bahati ya kufundishwa na xxmaj kaseja na kwamba , miongoni mwa vitu alivyomfundisha ni namna ya kudaka mpira na kutoa pasi uwanjani . xxmaj amesema amekuwa na xxmaj kaseja kwa muda mrefu na hadi sasa wanakutana na kushauriana mambo mbalimbali na kwamba bado anajifunza kwa kipa huyo wa xxup kmc . xxmaj yaani kumuona xxmaj kaseja timu ya taifa kwangu najisikia faraja kwa sababu ukimzungumzia xxmaj kaseja kwenye nchi hii ni golikipa ambaye kafanya mambo makubwa sana … ninapopata muda tunakaa pamoja tunapiga stori ananiambia vipi mdogo wangu bwana labda kuna siku ulicheza mechi , labda usikate tamaa , ongeza juhudi hivi , alisema.manula alisema alikuwa akicheza kwa presha kubwa alipokuwa xxmaj azam xxup fc kuliko xxmaj simba na kwa sasa amekomaa .