xxbos xxup vinara wa xxmaj ligi xxmaj kuu soka xxmaj tanzania xxmaj bara xxmaj yanga wamesema mchezo wa leo dhidi ya xxmaj alliance hawana budi kuja na mbinu tofauti na ile waliyotumia katika mchezo uliopita wa xxmaj kombe la xxup fa dhidi ya xxmaj namungo kutokana na aina ya timu wanayocheza nayo.mchezo huo unatarajiwa kuchezwa saa 10.00 jioni kwenye uwanja wa xxup ccm xxmaj kirumba xxmaj mwanza . xxmaj akizungumzia mchezo huo xxmaj kocha xxmaj mkuu xxmaj mwinyi xxmaj zahera alisema wapinzani wake wengi ni vijana wadogo na wana nguvu hivyo , anauona mchezo huo utakuwa wenye nguvu . xxmaj tuko na morali na tuna mipango mizuri , kama wachezaji wataitumia katika mchezo huo tutaibuka na ushindi , alisema . xxmaj alisema , kikosi chake kiko vizuri kutokana na kucheza michezo mingi ya ugenini.vinara hao wanahitaji ushindi kuendelea kujiweka pazuri katika mbio za ubingwa . xxmaj iwapo watafungwa au kupata sare watakuwa kwenye uwezekano wa kushuka baadaye ikiwa tu mpinzani wake xxmaj simba atashinda michezo sita ya viporo vilivyobaki.tofauti na xxmaj alliance haina cha kupoteza , ikishinda itazidi kujiimarisha na pengine kuendelea kujiweka katika nafasi za juu ila ikipoteza inaweza kushuka pia , nafasi moja au nne kutegemea na wengine walioko chini yake watakavyoshinda.yanga inaongoza ligi kwa pointi 61 katika michezo 25 waliyocheza huku xxmaj alliance ikionekana kuwa na mwenendo mzuri hasa mzunguko huu wa pili baada ya kutoka kwenye mstari wa hatari hadi nafasi ya saba ikiwa na pointi 36 katika michezo 28.mara ya mwisho kukutana na xxmaj yanga , xxmaj alliance ilifungwa mabao 3 - 0 kwenye uwanja wa taifa . xxmaj bila shaka timu hiyo itataka kutumia vyema uwanja wake wa nyumbani kulipiza kisasi kwa xxmaj yanga kwa kuhakikisha inapata matokeo mazuri . xxmaj kikosi hicho kinachofundishwa na xxmaj kocha xxmaj malale xxmaj hamsini kimekuwa na mwenendo mzuri tangu kuchukua mikoba ya xxmaj mbwana makata.lakini kitakuwa na kazi kubwa ya kumdhibiti mshambuliaji bora wa xxmaj yanga xxmaj heritier xxmaj makambo aliyeifungia timu yake mabao 12 . xxmaj bila shaka hawamtasahau katika mechi ya raundi ya kwanza alikuwa ni miongoni mwa waliowafunga katika ushindi wa 3-0.wengine waliofunga ni xxmaj mrisho xxmaj ngassa na xxmaj ibrahim xxmaj ajibu . xxmaj yanga pia , haipaswi kuwabeza wapinzani wake kwasababu watataka kuweka rekodi bora ya kumfunga kigogo . xxmaj mwenendo wa timu zote katika mechi tano zilizopita inaonyesha kuwa wote hawakufanya vizuri sana kwa hivyo , kila mmoja anahitaji matokeo . xxmaj katika idadi hiyo , xxmaj yanga imeshinda miwili , sare mbili na kupoteza mmoja matokeo sawa na aliyopata xxmaj alliance . xxmaj yeyote anaweza kuibuka na ushindi kutegemea na maandalizi yao .