xxbos xxmaj tottenham wanasuka mipango ya kumrejesha mshambuliaji wa xxmaj real xxmaj madrid xxmaj gareth xxmaj bale , 30 , kabla ya dirisha la usajili kufungwa mwishoni mwa mwezi . ( express ) , xxmaj manchester xxmaj united wanaweza kumtimua kocha xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer iwapo matokeo yao hayataboreka msimu huu , huku kocha timu ya taifa ya xxmaj england xxmaj gareth xxmaj southgate akipigiwa upatu kumrithi xxmaj solskjaer . ( mail ) , xxmaj barcelona hawatarajiwi kumsajili mshambuliaji wa xxmaj arsenal na xxmaj gabon pierre - emerick xxmaj aubameyang , 30 , na badala yake wanaelekeza nguvu zao kwa mshambuliaji wa xxmaj valencia xxmaj rodrigo xxmaj moreno , 28 . ( sport ) , xxmaj aubameyang hata hivyo anaweza kusajiliwa na xxmaj paris st - germain kama mbadala wa mshambuliaji wa xxmaj uruguay xxmaj edinson xxmaj cavani , 32 . ( foot xxmaj mercato - in xxmaj french ) , xxmaj cavani , anahusishwa na uhamisho kuelekea klabu kadhaa zikiwemo xxmaj chelsea na xxmaj manchester xxmaj united . xxmaj mchezaji huyo amekubali , japo kwa mdomo tu , kuhamia klabu ya xxmaj atletico xxmaj madrid kabla ya dirisha la usajili kufungwa mwishoni mwa mwezi . ( goal.com ) , xxmaj cavani amekataa mapendekezo ya mkataba wa mshahara wa xxmaj pauni milioni 10 kwa mwaka na marupurupu tele uliowasilishwa na xxmaj manchester xxmaj united . ( mirror ) , xxmaj tottenham na xxmaj aston xxmaj villa wamegonga mwamba kumsajili mshambuliaji wa xxmaj serbia xxmaj aleksandar xxmaj mitrovic baada ya timu hizo kushindwa kutoa dau la xxmaj pauni milioni 40 kwa klabu ya xxmaj fulham . , xxmaj arsenal wanakaribia kumsajili beki wa xxmaj flamengo ya xxmaj brazil xxmaj pablo xxmaj mari , 26 . ( mail ) , xxmaj mitrovic , 25 , anaweza kuchagua kuikacha xxmaj fulham mwishoni kwa msimu endapo klabu hiyo itashindwa kupanda daraja na kurudi katika xxmaj ligi ya xxmaj primia . ( star ) , xxmaj manchester xxmaj united bado wanavutiwa na kiungo wa xxmaj sporting xxmaj lisbon xxmaj mreno xxmaj bruno xxmaj fernandes , 25 , lakini klabu hizo mbili bado hazijaafikiana juu ya bei ya usajili wa kiungo huyo . ( a xxmaj bola - in xxmaj portuguese ) , xxmaj marcos xxmaj rojo , 29 , anarejea kwa mkopo katika klabu xxmaj estudiantes - baada ya xxmaj manchester xxmaj united kushindwa kupata klabu inayotaka kumnunua beki huyo wa xxmaj argentina . ( mirror ) , xxmaj southampton wamefanya mazungumzo zaidi na xxmaj tottenham juu ya usajili wa beki wa pembeni xxmaj kyle walker - peters , 22 . ( mail ) , xxmaj birmingham xxmaj city wanatarajiwa kukataa ofa za usajili wa mchezaji wao kinda xxmaj jude xxmaj bellingham , 16 , wakiamini kuwa wanaweza kuendelea kubaki naye licha ya kunyemelewa na vigogo xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj liverpool . ( 90 xxmaj min ) , xxmaj unaweza xxmaj kusoma :