xxbos xxmaj halmashauri ya xxmaj wilaya ya xxmaj sikonge mkoani xxmaj tabora ipo kwenye mchakato wa kujenga kiwanda cha asali na inakaribisha wawekezaji wa viwanda vya bidhaa zinazotokana na zao hilo la nyuki.mkurugenzi xxmaj mtendaji wa xxmaj halmashauri hiyo , xxmaj martha xxmaj luleka amesema , kiwanda hicho kitaongeza thamani na matumizi ya asali inayozalishwa kwa wingi wilayani humo.amesema ofisini kwake mjini xxmaj sikonge kuwa , kuna warina asali zaidi ya 6500 wilayani xxmaj sikonge wanaozalisha tani 2 , xxrep 3 0 na kama watawezeshwa na mnyororo wa ongezeko la thamani wataweza kuzalisha tani 6 , xxrep 3 0 hadi 7 , xxrep 3 0 . xxmaj kwa hiyo mwekezaji asiwe na wasiwasi kwamba pengine malighafi itashuka hapana , sana sana itaongezeka kwa sasa wanafanya tu kwa mazoea yao ya kupata mapato kama ilivyokuwa awali lakini ikija kiwanda kikakaa sawa tutakuwa na warina asali wakubwa amesema.luleka ameyasema hayo wakati anazungumza na timu kutoka xxmaj kampuni ya xxmaj magazeti ya xxmaj serikali ( tsn ) iliyokwenda xxmaj sikonge kuzifahamu fursa zilizopo na kuufahamisha umma ili wenye mitaji wakawekeze . xxmaj na asali inatangazika kweli ya miombo forest ( misitu ya miombo ) , lakini kiwanda chetu kwa sababu tayari kimo mbioni kuanza tuna hakika ya kwamba tutapata . xxmaj lakini nikuambie kitu kimoja kwamba , matumizi ya duniani kwa takwimu za mwaka 2015 zinatakiwa metriki tani milioni 1.9 na kwa dunia nzima hii unaweza ukaona kuwa hii ni ajira kubwa sana amesema.kwa mujibu wa xxmaj luleka nchini zilizowekeza kwenye utengenezaji asali zinatengeneza fursa nyingi za ajira na kwamba , kiwango cha asali inayopatikana kote duniani ni kidogo kuliko mahitaji . xxmaj hivi tu tunavyosema asali ya xxmaj tanzania itumike kuuzwa tu hapa nchini bado na haitoshi . xxmaj watumiaji ni wengi kwa sababu hata dawa asilia sasa hivi zinaitumia hiyo . xxmaj na sisi tunasema hivi huu mnyororo wa thamani utakapoenda kuboreshwa utaona mahitaji ya watumiaji wa asali yataongezeka amesema.luleka amesema , xxmaj halmashauri itatengeneza maarifa ili wananchi wapende kuitumia asali kama ilivyo kwa watu wanaotembea na chupa za maji ya kunywa . xxmaj yaani kabla hujalala unaambiwa kwamba kunywa maji ya mbadalasini tumbo lako mafuta , kolestro na vitu kama hivyo . xxmaj yaani nakwambia ile dawa watu mtakunywa tu.ukiwa na hangover , kining inio kile kunywa maji ya asali ya asubuhi ya motomoto kimeondoka , watu hawatakunywa ? xxmaj watalamba na wataitumia asali kwa wingi . xxmaj nataka niwaambie kwamba , asali ndio zao litakalopiku maji kwa siku za usoni amesema xxmaj luleka .