xxbos xxup naipongeza timu nzima ya xxmaj mkoa wa xxmaj arusha iliyobuni mtihani wa pamoja kwa wanafunzi wa shule za msingi na sekondari hapa mkoani ambao sasa unasaidia wanafunzi kukuza vipaji vyao na kuwawezesha kuongeza ufaulu zaidi . xxmaj ndivyo anavyosema xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj arusha , xxmaj mrisho xxmaj gambo anapozungumza katika hafla ya uzinduzi wa mpango wa kuboresha elimu mkoani humo , zikiwa ni juhudi za kusaidia mkoa huo kuendelea zaidi kielimu hali iliyouwezesha kushika nafasi ya tatu kitaifa katika matokeo ya mtihani wa darasa la saba mwaka 2018.katika mpango huo uliozinduliwa na xxmaj waziri wa xxmaj nchi , xxmaj ofisi ya xxmaj rais , xxmaj tawala za xxmaj mikoa na xxmaj serikali za xxmaj mitaa ( tamisemi ) , xxmaj selemani xxmaj jafo , wanafunzi wa shule za msingi na sekondari za binafsi na za serikali mkoani humo , watafanya mtihani mmoja unaofanana kwa shule zote kadiri ya madarasa yao . xxmaj mpango huo ni matokeo ya juhudi za mkuu wa mkoa huo , watendaji na wadau mbalimbali wa elimu mkoani humo kushirikiana kutatua changamoto za walimu wa shule za msingi na sekondari.katika kufikia mafanikio hayo , mara kwa mara xxmaj gambo amekuwa akifanya vikao na walimu kwa kushirikiana na xxmaj mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj arusha , xxmaj gabriel xxmaj daqqaro pamoja na maofisa elimu na waratibu wa elimu kata . xxmaj vikao hivyo na wadau wa elimu wa xxmaj mkoa wa xxmaj arusha vimekuwa vikilenga kuhakikisha hakuna mazingira yanayokwamisha walimu kufundisha darasani au watoto kutosoma masomo yote . xxmaj uchunguzi umebaini kuwa , juhudi hizo za xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj arusha na viongozi wengine wa mkoa , ndizo zimewezesha xxmaj mkoa wa xxmaj arusha kushika nafasi ya tatu kitaifa katika matokeo ya darasa la saba ya mwaka huu.katibu xxmaj tawala wa xxmaj mkoa wa xxmaj arusha , xxmaj richard xxmaj kwitega anasema mpango huo umesababisha kuwapo matokeo chanya ya darasa la saba mwaka huu . xxmaj mkoa huo wenye walimu wa shule za sekondari 4,950 , mwaka 2017 ulishika nafasi ya saba katika matokeo ya mtihani wa kuhitimu elimu ya msingi . xxmaj mwaka 2016 ulishika nafasi ya sita . xxmaj kwitega anasema mpango ulianza kutekelezwa mwaka 2017 kwa kuanzisha mtihani wa mihula kwa shule zote za sekondari na za msingi . xxmaj tumejifunza mambo mengi katika mpango huu wa uboreshaji wa elimu na baadhi ya masomo vijana wanafaulu vizuri huku masomo mengine wakishindwa kufaulu kutokana na walimu kutofundisha vema , anasema . xxmaj akizindua mpango wa kuboresha elimu uliobuniwa na xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj arusha , xxmaj mrisho xxmaj gambo pamoja na wadau wa elimu wakiwemo viongozi wa dini , xxmaj waziri xxmaj jafo anaupongeza mkoaa kwa kuzindua mpango wa uboreshaji wa elimu kwa shule za msingi na sekondari.anasema kutokana na mkoa huo kufanya vizuri katika matokeo ya darasa la saba , ameandaa vyeti maalumu kwa mikoa mitatu iliyofanya vizuri ikiwemo wa xxmaj arusha ili kuwapongeza walimu na wadau wa elimu kwa kuuwezesha kuwa mkoa wa tatu kitaifa katika masuala ya elimu . xxmaj anawataka wadau hao kujipanga vema zaidi na kuongeza juhudi kuboresha elimu ili mkoa huo ushike nafasi ya kwanza kitaifa.anasema uzinduzi wa mpango wa elimu ni ajenda ya kumkomboa mtoto masikini kwa kuwa xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli amekuwa akitoa xxmaj sh bilioni 23.5 kila mwezi kwa ajili ya elimu bila malipo akilenga kuwakomboa watoto wa xxmaj kitanzania . xxmaj anasema mitambo ya kuchapia mitihani ya pamoja iliyopo mkoani hapo , pia itasaidia kuondoa kero ya walimu kuandika mitihani ubaoni . xxmaj imebaini kuwa , mpango huo pia unaondoa majigambo ya baadhi ya walimu kudai wamefaulisha vizuri wanafunzi wao , na badala yake umewezesha shule mbalimbali kufanya vema katika kukuza viwango vya ufaulu kwa wanafunzi . xxmaj jambo hili likisimamiwa vizuri xxmaj mkoa wa xxmaj arusha utaacha mikoa mingine kwa ufaulu na nawaomba wakuu wa mikoa wengine kuiga mfano wa mkoa huu katika kuboresha sekta ya elimu nchini , anasema xxmaj waziri xxmaj jafo . xxmaj waziri anamhimiza xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa ( gambo ) kuainisha wanafunzi wanaofaulu vema sambamba walimu wanaofanya kazi vizuri ili wapewe zawadi za kiwilaya na kimkoa na kuwataka pia kuandaa siku maalumu ya elimu ili kuhamasisha elimu.anasema walimu na madaktari ni watu muhimu katika jamii , hivyo hawana budi kupewa motisha sambamba na kuepushiwa adhabu zinazoshusha utu na ari yao ya kazi . xxmaj mwalimu ndiye mtu anayemwandaa mtoto kiakili na anamjenga , hivyo lazima walimu wasikilizwe na wasaidiwe kutatua kero zao anasema . xxmaj anausisitiza xxmaj mkoa wa xxmaj arusha kubuni mkakati mwingine wa kuboresha elimu ikiwa ni pamoja na kuandaa jukwaa maalumu la mjadala wa kimaarifa ili kushindana kihesabu , kisayansi na kihistoria , hali itakayochochea ongezeko la maarifa ya wanafunzi.gambo anasisitiza kuwa , mpango wa kuboresha elimu mkoani xxmaj arusha umewezesha kutatuliwa changamoto za ufaulu wa mitihani , likiwamo suala la kutofundisha mada zote na kusisitiza walimu kutunga mitihani kulingana na silabasi wanazofundisha . xxmaj awali katika mitihani ya nusu muhula kwa kidato cha kwanza hadi cha tatu kila halmashauri ilionesha hakuna halmashauri iliyofikia asilimia 50 huku somo la xxmaj sayansi likiwa na wastani wa asilimia 30 na xxmaj fikizia wastani asilimia 44 . xxmaj kwa somo la xxmaj hisabati kidato cha kwanza asilimia 20 , kidato cha pili asilimia 13 na kidato cha kwanza asilimia 10 . xxmaj kama ungekuwa ni utafiti , tungesema wamefaulu katika utafiti , lakini kutokana na matokeo haya tunasema hapana lazima sasa tufanye jambo la kuboresha elimu kwa xxmaj mkoa wa xxmaj arusha , anasema xxmaj gambo . xxmaj anasema siku ya xxmaj ijumaa , masomo huisha saa sita na yanapoisha , kila mwalimu mkuu na mkuu wa shule akae na walimu wa masomo yote kujua kwa nini mwalimu husika hajafundisha somo lake kama lipo . xxmaj anasema mwalimu akieleza sababu , lazima zitatuliwe ili kuboresha elimu na waratibu wa elimu kata waangalie changamoto za walimu na kuzitatua , ikiwemo kuziwasilisha kwa maofisa elimu katika halmashauri zote . xxmaj maofisa elimu nendeni mkajue hao wengine wana changamoto gani maana kuna mahali utakuta shule haina vyoo , mazingira yake si rafiki sasa lazima uangalie tatizo lipo wapi na siyo suala la kusimamisha tu , walimu , anasema xxmaj gambo . xxmaj anasema : xxmaj mfano , katika xxmaj shule ya xxmaj msingi xxmaj mkonoo kulikuwa na ukosefu wa vyoo walimu walikuwa wakichangia vyoo na wanafunzi . xxmaj nilipofika pale xxmaj aprili mwaka huu kuangalia yale mazingira , nilihuzunika sana xxmaj nilichofanya ni kumchukua xxmaj mkurugenzi wa xxmaj jiji la xxmaj arusha , xxmaj dk xxmaj maulid xxmaj madeni ili ajionee hali halisi ya maisha ya walimu hawa na ndipo nilipohakikisha xxmaj halmashauri ya xxmaj jiji inatenga milioni kadhaa kwa ajili ujenzi wa matundu ya vyoo zaidi ya 20 nimeongeza hapo . xxmaj mchakato wa xxmaj mpango wa xxmaj elimu ulianza mwaka 2017 kwa kushirikisha wadau mbalimbali wakiwemo wafanyabiashara , hivyo badala ya kununua mashine kwa xxmaj sh milioni 20 tulinunua mashine 10 za kuchapisha mitihani kwa xxmaj sh milioni 7 . xxmaj katibu xxmaj tawala wa xxmaj mkoa ( kwitega ) anasema mkakati mwingine ni kuwezesha wazazi kuwa na utaratibu wa kusoma vitabu na watoto wao kwenye maktaba zilizopo mkoani humo.theresia xxmaj mahongo kwa niaba ya wakuu wa wilaya , wakurugenzi na wenyeviti wa halmashauri , anasema awali aliona mpango huo hauwezekani , lakini kwa juhudi za xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj arusha , xxmaj mrisho xxmaj gambo , umefanikiwa na kuzaa matunda chanya . xxmaj naye xxmaj askofu wa xxmaj kanisa la xxmaj anglikana , xxmaj dayosisi ya xxmaj mount xxmaj kilimanjaro ( dmk ) , xxmaj dk xxmaj stanley xxmaj hotay anaiomba serikali kuhakikisha mitaala inayotolewa ya kuanzia elimu ya msingi na sekondari inamjenga na kumwandaa mtoto kujiajiri badala ya kusubiri kuajiriwa . xxmaj mwalimu xxmaj ambrose xxmaj bashayija kutoka wa xxmaj shule ya xxmaj edmund xxmaj rice iliyopo katika xxmaj kata ya xxmaj sinon , anasema awali shule za binafsi zilikuwa zikikabiliwa na uhaba wa vifaa vya kuchapisha mitihani pamoja na udanganyifu wa ufaulu , lakini mpango huo utawezesha walimu kujulikana kama kweli wanafundisha vipindi vizuri darasani ama la .