xxbos xxmaj bruno xxmaj fernandes , 25 , ameambia xxmaj sporting xxmaj lisbon anataka kujiunga na xxmaj man xxmaj united na mazungumzo zaidi yamepangwa wiki hii baada ya kugonga mwamba kuhusu thamani ya mchezaji huyo wa xxmaj portugal . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj beki wa xxmaj paris st - germain na xxmaj ufaransa xxmaj layvin xxmaj kurzawa , 27 , atajiunga na xxmaj arsenal kwa uhamisho wa bila malipo wakati kandarasi yake itakapokamilika mwezi xxmaj juni na amekubali mkataba wa miaka mitano na xxmaj the xxmaj gunners .. ( france xxmaj football - in xxmaj french ) , xxmaj arsenal itajaribu kumsaini beki wa xxmaj bayern xxmaj munich na xxmaj ujerumani xxmaj jerome xxmaj boateng , 31 , kwa mkopo mwezi xxmaj januari kabla ya kuwasilisha ombi la 50 m ili kumnunua beki wa kati wa xxmaj ufaransa na klabu ya xxup rb xxmaj leipzig xxmaj dayot xxmaj upamecano , 21 , mwisho wa msimu . ( star ) , xxmaj inter xxmaj milan inataka kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj tottenham na xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 , kwa wakati mzuri ili aweze kushiriki katika mechi ya ligi ya xxmaj serie a dhidi ya klabu ya xxmaj cagliari mnamo tarehe 26 mwezi xxmaj januari . ( mail ) , xxmaj afisa mkuu wa klabu ya xxmaj inter xxmaj beppe xxmaj marotta anasema kwamba klabu hiyo ina hamu ya kumsaini winga wa xxmaj chelsea xxmaj victor xxmaj moses , 29 , ambaye kwa sasa yuko kwa mkopo katika klabu ya xxmaj fenerbahce , pamoja na mshambuliaji wa klabu hiyo xxmaj olivier xxmaj giroud , 33 , mbali na xxmaj eriksen . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj antonio xxmaj conte amemshutumu xxmaj jose xxmaj mourinho kwa kubadilisha maneno yake baada ya mkufunzi huyo wa xxmaj spurs kumkosoa mwenzake wa xxmaj inter kwa kuzungumzia kuhusu mchezaji wake xxmaj eriksen . ( mirror ) , xxmaj inter xxmaj milan pia ina hamu ya kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj croatia xxmaj luca xxmaj modric , 34 , kutoka xxmaj real madrid(sport - in xxmaj spanish ) , " atletico xxmaj madrid imeipatia xxmaj paris st - germain xxmaj yuro milioni 10 ( 8.5 m ) ili kumnunua mshambuliaji wa xxmaj uruguay xxmaj edinson xxmaj cavani , 32 . ( lequipe - in xxmaj french ) " , xxmaj tottenham huenda ikamnunua mshambuliaji wa xxmaj leicester na xxmaj algeria xxmaj islam xxmaj slimani , 31 , ambaye kwa sasa anacheza xxmaj monaco kwa mkopo . ( telegraph ) , xxmaj leicester na xxmaj aston xxmaj villa zinamlenga mshambuliaji wa xxmaj ufaransa xxmaj serhou xxmaj guirassy , 23 , kutoka klabu ya xxmaj ligue 1 xxmaj amiens mwezi xxmaj januari . ( mail ) , xxmaj maombi ya xxmaj manchester xxmaj city na xxmaj barcelona ya kutaka kumsajili beki wa kati wa xxmaj inter xxmaj milan xxmaj alessandro xxmaj bastoni , 20 , yamekataliwa . ( la xxmaj gazetta dello xxmaj sport - in xxmaj italian ) , xxmaj liverpool inafikiria kumsajili kinda wa xxmaj portugal na klabu ya xxmaj nice mwenye umri wa miaka 17 xxmaj pedro xxmaj brazao . ( rmc xxmaj sport , via xxmaj mail ) , " klabu ya xxmaj lyon ina hamu ya kumsajili beki wa xxmaj athletico xxmaj bruno xxmaj guimaraes , 22 , ambaye pia ameripotiwa kunyatiwa na xxmaj arsenal . ( lequipe - in xxmaj french ) " , " real xxmaj madrid itatangaza usajili wa dau la 30 m euro ( 25.6 m ) la mchezaji wa xxmaj flamengos xxmaj reinier xxmaj jesus siku ya xxmaj jumatatu wakati ambapo kiungo huyo wa kati wa xxmaj brazil amefikisha miaka 18 . ( as ) "