xxbos xxmaj mshambuliaji wa xxmaj manchester xxmaj city na xxmaj england xxmaj raheem xxmaj sterling , 24 , hatotia saini kandarasi ya 450 , xxrep 3 0 kwa wiki hadi pale atakapothibitisha kuwa mkufunzi xxmaj pep xxmaj guardiola atasalia katika klabu hiyo kwa kipindi cha muda mrefu . ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer anaamini hatowasajili wachezaji anaowalenga katika dierisha la uhamisho la mwezi xxmaj januari na sasa atalazimika kutafuta uhamisho wa mkopo badala yake . ( sunday xxmaj telegraph ) , xxmaj man xxmaj united na xxmaj paris st - germain wako tayari kulipa xxmaj pauni 60 m ( 52 m ) ili kumnunua kiungo wa kati wa xxmaj itali xxmaj nicolo xxmaj zaniolo , 20 . ( il xxmaj messaggero - in xxmaj italian ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj ugelgiji na meneja wa zamani wa xxmaj everton xxmaj roberto xxmaj martinez alitaka kuwa mkufunzi wa xxmaj tottenham baada ya xxmaj mauricio xxmaj pochettino kufutwa kazi . ( star on xxmaj sunday ) , xxmaj borussia xxmaj dortmund inataka kumsaini mshambuliaji wa xxmaj tottenham na xxmaj jamhuri ya xxmaj ireland kaskazini mwenye umri wa miaka 17 xxmaj troy xxmaj parrott , huku pia klabu ya xxmaj ujerumani ya xxmaj bayern xxmaj munich ikiwa na hamu ya kutaka kumsajili . ( sunday xxmaj express ) , xxmaj crystal xxmaj palace inakaribia kukamilisha ununuzi wa klabu hiyo wa dau la 215 m . ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj palace imewasiliana na xxmaj liverpool kuhusu makubaliano ya kumnunua mshambuliaji wa xxmaj england xxmaj rhian xxmaj brewster mwenye umri wa miaka 19 . ( football xxmaj insider ) , xxmaj lakini xxmaj aston xxmaj villa pia wana hamu ya kumsajili xxmaj brewster na wanaongoza katika kutafuta saini yake . ( sunday xxmaj mirror ) , xxup ac xxmaj milan inataka kumleta xxmaj zlatan xxmaj ibrahimovic , 38 , katika klabu ya xxmaj san xxmaj siro . xxmaj mshambuliaji huyo wa zamani wa xxmaj sweden , ambaye kwa sasa hana klabu baada ya kuondoka katika klabu ya xxup la xxmaj galaxy , alishinda taji la xxmaj serie la mwaka 2010 - 11 xxmaj serie akiwa na klabu hiyo . ( calciomercato - in xxmaj italian ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj bournemouth xxmaj eddie xxmaj howe anasema kwamba anataka winga xxmaj ryan xxmaj fraser kusalia lakini mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 25 anahusishwa na uhamisho wa kuelekea xxmaj arsenal na xxmaj liverpool ameweka chaguo lake wazi . xxmaj kandarasi yake xxmaj fraser na timu yake inakamilika msimu ujao . ( sunday xxmaj mirror ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj barcelona xxmaj luis xxmaj suarez , 32 , anasema kuwa uhamisho wake katika klabu ya xxup mls ni uwezekano mzuri huku raia huyo wa xxmaj uruguay akihusishwa na klabu ya xxmaj david xxmaj beckam xxmaj inter xxmaj miami .. ( espn ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj inter xxmaj milan na xxmaj ubelgiji xxmaj romelu xxmaj lukaku , 26 , amesema kwamba alijua kwamba wakati wake katika klabu ya xxmaj man xxmaj united umekamilika wakati mkufunzi xxmaj solskjaer alipoanza kumtumia katika wingi . ( football xxmaj italia ) , xxmaj manchester xxmaj united itapokea 850 , xxrep 3 0 kutoka kwa xxmaj juventus msimu ujao kama mojawapo ya makubaliano ambayo yalimfanya mshambuliaji wa zamani wa xxmaj united xxmaj cristiano xxmaj ronaldo , 34 , kujiunga na klabu hiyo ya xxmaj italia kutoka xxmaj real xxmaj madrid 2018 . ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj arsenal wanakabiliana na xxmaj inter xxmaj milan katika kumsaini kinda mshambuliaji wa xxmaj flamengo na xxmaj brazil mwenye umri wa miaka 17 xxmaj reinier xxmaj jesus , 17 . ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj mario xxmaj balotelli analengwa na klabu ya xxmaj galatasaray . xxmaj mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 29 alijiunga na klabu yake ya nyumbani ya xxmaj brescia msimu uliopita . ( calciomercato - in xxmaj italian ) , xxmaj newcastle xxmaj united itamuuza kiungo wa kati wa xxmaj south xxmaj korea xxmaj ki xxmaj sung - yueng , 30 , in xxmaj january . ( football xxmaj insider )