xxbos xxmaj kundi la vijana wa xxmaj mexico linafufua mchezo wa jadi wa mpira uliowahi kuchezwa na jamii za xxmaj aztecs , xxmaj maya and xxmaj incas . , " mchezo wa xxmaj ulama ulichezwa huko xxmaj mesoamerica zaidi ya karne tano zilizopita kabla ya watawala wa xxmaj uhispani kuwasili katika eneo hilo mnamo 1519 . " , xxmaj wachezaji wanaovaa mikanda maalum na vitambara vy kujifinika sehemu zao za siri wanasukuma mpira kwa viuno vyao . xxmaj mpira wenyewe unaweza kuwa na uzito wa hadi 4 kg . , xxmaj wakati inaaminika kuwa kuna aina tofauti za mchezo huo , mara nyingi ilidhaniwa ulihusisha timu hasimu zilizokabiliana ana kwa ana , kila upande ukiwa unasalia katika sehemu nusu ya upande wake na kupasisha mpira kutoka timu moja hadi nyingine pasi kuuangusha mpira . , xxmaj katikaaina nyingine za mchezo huo , ulichezwa katika eneo lililozungukwa kwa kuta za mawe lenye mduara uliomfano wa vikapu kama katika mpira wa vikapu . , xxmaj wakati mchezo wa xxmaj ulama unafufuliwa katika baadhi ya maeneo ya kale xxmaj mexico , mji mkuu hauku na sehemu ya kuchezea mchezo huo hadi hivi karibuni wakati kumejengwa eneo la kitamaduni katika sehemu ya kutupa taka katika mtaa wa xxmaj azcapotzalco . , xxmaj emmanuel xxmaj kakalotl ni mkufunzi katika uwanja huo mpya . " mchezo huu ulikuwa umesahaulika , " ameliambia shirika la habari la xxup afp . , " ulipinduliwa miaka 500 iliyopita , lakini sasa tunaufufua upya , " anafafanua . , xxmaj wanawakepia wanaingia katika utamaduni huu wa jadi . , xxmaj beatriz xxmaj campos mwenye umri wa miaka 25 ni mmojawapo . " sisi ni mashujaa wanawake moyoni , kwasababu sio rahisi . sio kila mu anaweza kucheza mchezo huu . xxmaj inataka mazoezi mengi , na mwili huchoka , " anasema . , xxmaj kabla ya mchezo kuanza hufanya tambiko kwa kuchoma na kufukiza matawi ya mti maalum . , xxmaj mchezo wa xxmaj ulama unaaminika kuwa tambiko za kitamaduni na kidini na wachezaji hii leo mjini xxmaj mexico huvaa mavazi maalum kufanya tambiko kabla ya kuingia uwanjani . , xxmaj huwakilisha mambo toafuati tukufu kama xxmaj mictlantecuhtli , xxmaj mungu wa wafu . , xxmaj mchezo huo umekubalika na wengi mjini xxmaj mexico baadhi ambao wanasema badala ya kuuokoa mchezo wa xxmaj ulama , mchezo huo umewaokoa wao kwa kufanikiwa kuwapa malengo mapya . , xxmaj picha zote zina hatimiliki