xxbos xxmaj inter xxmaj milan imefungua mazungumzo na xxmaj manchester xxmaj united kuhusu kiungo wa xxmaj chile xxmaj alexis xxmaj sanchez , mwenye umri wa miaka 30 , na wanataka kukamilisha mkataba wa mkopo katika siku tatu zijazo . ( mirror ) , xxmaj barcelona imewasilisha ombi jipya kwa mshambuliaji wa kiungo cha mbele wa xxmaj paris st - germain na wa timu ya taifa ya xxmaj brazil xxmaj neymar , mwenye umri wa miaka 27 , linalojumuisha " fedha zaidi na wachezaji zaidi " . ( telefoot ) , xxmaj tottenham inahofia itampoteza mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen , mwenye umri wa miaka 27 , fkwa kitita kidogo cha 30 m kabla ya kufungwa kwa dirisha la uhamisho xxmaj ulaya . ( star ) , xxmaj mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj spurs na timu ya taifa ya xxmaj kenya xxmaj victor xxmaj wanyama amepewa mkataba wa miaka mitano kwa malipo ya 65 , xxrep 3 0 - kwa wiki na xxmaj club xxmaj bruges wakati anapokaribia kukamilisha uhamisho . ( scottish xxmaj sun ) , xxmaj kalbu ya xxmaj fiorentina katika ligi ya xxmaj serie a inajitayarisha kuwasilisha ombi kwa mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj manchester xxmaj united na timu ya taifa ya xxmaj brazil xxmaj fred , mwenye umri wa miaka 26 . ( calciomercato ) , xxmaj norwich itamfukuzia kipa wa xxmaj stoke na timu ya taifa ya xxmaj england xxmaj jack xxmaj butland , mwenye umri wa miaka 26 , ifikapo xxmaj januari na iwapo thamani yake itashuka . ( sun ) , xxmaj bordeaux inataka kumchukua mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj arsenal na xxmaj misri xxmaj mohamed xxmaj elneny , mwenye umri wa miaka 27 , kwenda xxmaj ligue 1 kwa mkopo . ( foot xxmaj mercato ) , xxmaj leeds inatarajiwa kuanza mara moja mazungumzo na mchezaji wa kiungo cha kati xxmaj kalvin xxmaj phillips kuhusu mkataba mpya . xxmaj mchezaji huyo wa miaka 23 anataka kulipwa 40 , xxrep 3 0 kwa wiki ili kuendelea kusalia xxmaj elland xxmaj road . ( football xxmaj insider ) , xxmaj aliyekuwa beki kamili wa xxmaj chelsea xxmaj filipe xxmaj luis , mwenye umri wa miaka 34 , amekataa ombi la xxmaj manchester xxmaj city , xxmaj lyon na xxmaj borussia xxmaj dortmund msimu huu wa joto kabla ya kujiunga na xxmaj flamengo kutoka nchini anakotoka xxmaj brazil . ( globo xxmaj esporte ) , xxmaj aliyekuwa beki wa kulia wa xxmaj leicester xxmaj danny xxmaj simpson , mwenye umri wa miaka 32 , anafanya mazungumzo na klabu ya xxmaj ligue 1 - xxmaj amiens kuhusu uhamisho . ( sun ) , xxmaj meneja wa xxmaj chelsea xxmaj frank xxmaj lampard amemkaribisha mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj exeter xxmaj ben xxmaj chrisene kufanya mazoezi na klabu hiyo . xxmaj mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 15 kutoka timu ya vijana wa timu ya taifa xxmaj england alifanikiwa kucheza katika kikosi cha kwanza mwezi huu . ( sun ) , xxmaj watford inafikiria hatma ya mkufunzi wake xxmaj javi xxmaj gracia baada ya kuanza kampeni yao ya xxmaj premia baada ya kupoteza mara tatu na hivyobasi kushindwa mara saba mfululizo kutoka msimu uliopita .. ( mail on xxmaj sunday ) , xxmaj real xxmaj madrid itawasilisha ombi la kumsaini kipa wa xxmaj everton mwenye umri wa miaka 36 xxmaj maarten xxmaj stekelenburg iwapo mlinda lango wao raia wa xxmaj chile xxmaj keylor xxmaj navas , 32 , atahamia xxup psg . ( football xxmaj insider ) , xxmaj united itafikiria kumsaini kipa wa xxmaj croatia xxmaj dominik xxmaj livakovic , 24 , kwa dau la 20 m kutoka xxmaj dinamo xxmaj zagreb iwapo raia wa xxmaj uhispania xxmaj david de xxmaj gea , 28 , hatotia saini ya mkataba mpya katika uwanja wa xxmaj old xxmaj trafford . ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj real xxmaj sociedad imekubali kumsaini beki wa xxmaj arsenal na xxmaj uhispania xxmaj nacho xxmaj monreal , 33 . ( marca - in xxmaj spanish ) , xxmaj tottenham wana matumaini kwamba beki wa xxmaj ubelgiji mwenye umri wa miaka 30 xxmaj toby xxmaj alderweireld atatia kandarasi mpya . ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj fiorentina imejiunga katika harakati za kumsaini mshambuliaji wa xxmaj liverpool na xxmaj enlgand xxmaj bobby xxmaj duncan kwa mkataba wa msimu huu . ( mail on xxmaj sunday ) , xxmaj paris st - germain inajaribu kutatua haki za mauzo za xxmaj paulo xxmaj dybala huku wakitaka kumsaini mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 25 raia wa xxmaj argentina kutoka juventus.(calciomercato ) , xxmaj southampton inamchunguza mshambuliaji wa xxup qpr mwenye umri wa miaka 21 xxmaj eberechi xxmaj eze kabla ya uhamisho wa mwezi xxmaj januari . ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj sampdoria ina hamu ya kumsaini kipa wa xxmaj aston xxmaj villa na xxmaj croatia xxmaj lovre xxmaj kalinic , 29 . ( il xxmaj secolo xxup xix - in xxmaj italian ) , xxmaj fifa inachunguza iwapo xxmaj roboti zinaweza kuchukua mahala pao marefa wa usaidizi ili kutoa maamuzi ya mipira ya kuotea kwa kuwa tayari wanasaidia katika xxup var . ( sunday xxmaj mirror )