xxbos " chelsea itazishinda xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj liverpool katika kinyanganyiro cha usajili wa winga wa xxmaj england xxmaj jadon xxmaj sancho , 19 , kwa sababu wako tayari kufikia dau la 120 m iliyotolewa na xxmaj borussia xxmaj dortmund . ( sun on xxmaj sunday ) " , xxmaj mikel xxmaj arteta amekubali kuwa kocha mkuu wa xxmaj arsenal baada ya kukosa kupata hakikisho kutoka kwa xxmaj manchester xxmaj city kwamba atakuwa mrithi wa xxmaj pep xxmaj guardiola katika uwanja wa xxmaj etihad . ( sunday xxmaj mirror ) , xxmaj tottenham xxmaj hotspur wamefanya mazungumzoya kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj flamengo xxmaj gerson na ina mpango wa kumsajili mchezaji huyo wa xxmaj brazili wa miaka 22 kabla ya kufunguliwa kwa dirisha la usajili wa wachezaji mwezi xxmaj januari . ( 90min ) , xxmaj spurs pia wanataka kumleta beki wa xxmaj ufaransa xxmaj issa xxmaj diop , 22 , ambaye thamani yake inakadiriwa na xxmaj west xxmaj ham xxmaj united kuwa 50 m .(sky xxmaj sports ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer anasema kuwa klabu hiyo iko tayari kufanya kazi na xxmaj mino xxmaj raiola kumnasa mshambuliaji wa miaka 19 - kutoka xxmaj norway xxmaj erling xxmaj haaland kutoka xxmaj red xxmaj bull salzburg.(sunday xxmaj mirror ) , xxmaj raiola pia anamwakilisha kiungo wa kati wa xxmaj united xxmaj paul xxmaj pogba , 26 , na ameambiwa na xxmaj real xxmaj madrid kuwa hawataweka dau la kumnunua mchezaji huyo wa kimataifa wa xxmaj ufaransa mwezi xxmaj januari . ( marca ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj tottenham wa miaka 27 - raia wa xxmaj denmark , xxmaj christian xxmaj eriksen yuko tayari kukataa uhamisho wa kwenda xxmaj manchester xxmaj united mwezi xxmaj januari , licha ya kutokuwa na mkataba wowote msimu ujao . ( daily xxmaj star xxmaj sunday ) , xxmaj chelsea imefikia makubaliano ya kumsajili imekubali mshambuliaji wa xxmaj norway wa chini ya miaka -17 xxmaj bryan xxmaj fiabema kutoka xxmaj tromso . xxmaj kiungo huyo wa miaka 16- sasa atajiunga na chuo cha mafunzo ya soka , stamford xxmaj bridge . ( metro ) , xxmaj arsenal , xxmaj borussia xxmaj dortmund na xxmaj bayern xxmaj munich zinapania kumsajili mshambuliaji wa xxmaj ubelgiji wa miaka 32 - dries xxmaj mertens kutoka xxmaj napoli kwa kima cha 8.5 m. ( calciomercato ) , xxup ac xxmaj milan na xxmaj atletico xxmaj madrid zinataka kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj serbia , xxmaj nemanja xxmaj matic , 31 . ( la xxmaj gazzetta dello xxmaj sport , via xxmaj football xxmaj italia ) , xxmaj manchester xxmaj united , xxmaj everton na xxmaj southampton ni miongoi mwa vilabu vinavyotaka kumsajili beki wa xxmaj barcelona wa miaka 19 xxmaj mfaransa jean - clair xxmaj todibo kwa 17 m. ( sport ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj gabon pierre - emerick xxmaj aubameyang , 30 , anataka kuihama xxmaj arsenal kwa udi na uvumba . ( mirror ) , xxmaj manchester xxmaj city na xxmaj manchester xxmaj united wanakumbana na ushindani kutoka xxmaj liverpool , xxmaj real xxmaj madrid na xxmaj barcelona kumsajili kiungo xxmaj mjerumani xxmaj kai xxmaj havertz , 20 kutoka xxmaj bayern xxmaj munich . ( sun ) , xxmaj manchester xxmaj city walishtushwa na tangazo rasmi la xxmaj arsenal kumteua xxmaj mikel xxmaj arteta kuwa kocha wao mpya kupitia runinga na mitandao ya kijamii . ( mail ) , xxmaj mustakabali wa xxmaj pep xxmaj guardiola katika klabu ya xxmaj manchester xxmaj city utategemea vile kikosi chake kitakavyoandikisha matokeo kwenye xxmaj ligi ya xxmaj klabu xxmaj bingwa xxmaj ulaya . ( the xxmaj athletic , via xxmaj mirror ) , xxmaj bordeaux wanataka kumsajili mshambuliaji wa xxmaj chelsea xxmaj olivier xxmaj giroud mwezi xxmaj januari , lakini mshambuliaji huyo wa xxmaj ufaransa anatumai kujiunga na xxmaj inter xxmaj milan . ( goal ) , xxmaj msambuliaji wa zamani wa xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj sweden xxmaj zlatan xxmaj ibrahimovic , 38 , yupo radhi kuhamia xxmaj everton pale xxmaj carlo xxmaj ancelotti atakapokabidhiwa rasmi klabu hiyo . ( talksport )