xxbos xxup viongozi wa kitaifa wametakiwa kufanya kazi kwa pamoja na kuvumiliana kwani huo ndio msingi wa kufikia maendeleo ya kweli . xxmaj wito huo ulitolewa jana na xxmaj askofu wa xxmaj kanisa la xxmaj anglikana , xxmaj dayosisi ya xxmaj central xxmaj tanganyika ( dodoma ) , xxmaj dk xxmaj dickson xxmaj chilongani , katika mahubiri ya xxmaj krismasi yaliyofanyika kanisa kuu la xxmaj roho mtakatifu.askofu xxmaj dk xxmaj chilongani alisema kuvumiliana kwa wanasiasa na kupendana kutaepusha mambo mengi , lakini kutalisaidia taifa kusonga mbele na watu wake lakini kinyume chake itakuwa ni bure . xxmaj alisema upendo ndiyo nguzo kuu na msingi wa maendeleo , lakini kuvumiliana kwa viongozi wa serikali na vyama vya siasa kutafanya wananchi wao kuwa na furaha na amani kama ilivyo kwa xxmaj wakristo walio na amani kuhusu kuzaliwa kwa mkombozi wao xxmaj yesu xxmaj kristo . xxmaj lazima kuwepo na upendo na furaha kwa viongozi wa vyama vya siasa , waache misuguano , wavumiliane na hata wabunge wetu lazima wapendane siyo kukwaruzana pasipokuwa na msingi , lakini viongozi wafanye kazi pamoja huku wakisahau tofauti zao katika suala la maendeleo ya nchi . xxmaj kwa sasa taifa tuna furaha kupata ndege , kujenga miundombinu mizuri , kujenga standard gauge na kuhamia xxmaj dodoma , lakini sisi wapenzi wa xxmaj simba furaha imepitiliza kwa kuifunga xxmaj nkana na kuingia katika makundi huku tukisubiri xxmaj sh bilioni 1.3 , naomba viongozi wetu wawe na furaha kama hiyo na wapendane na kuheshimiana , alisema.askofu wa xxmaj dayosisi ya xxmaj dodoma , xxmaj amon xxmaj kinyunyu wa xxmaj kanisa la xxmaj kiinjili la xxmaj kilutheri xxmaj tanzania ( xxrep 3 k xxup t ) amewataka watanzania kutoichezea amani iliyopo ndani ya nchi badala yake wailinde . xxmaj alisema kuwa bila amani wananchi hawawezi kupata huduma mbalimbali za kijamii na kiroho , hivyo ni lazima wailinde amani kwa kila njia . xxmaj kinyunyu alitoa wito huo alipokuwa akihubiri kwenye ibada ya sikukuu ya xxmaj krismasi ikiwa ni kuadhimisha kuzaliwa kwa xxmaj bwana xxmaj yesu xxmaj kristo iliyofanyika xxrep 3 k t xxmaj usharika wa xxmaj dodoma xxmaj mjini . xxmaj ni wajibu wetu sote kushirikiana katika kuilinda amani ili isitoweke , ambayo kwa baadhi ya nchi wanaitafuta kwani wanaendelea kumwaga damu na kuwapoteza watu ambao hawana makosa , alisema.pia amewataka xxmaj watanzania kudumisha amani na upendo na kuwaheshimu viongozi walioko madarakani kwa kuwa mamlaka zote zinatoka kwa xxmaj mungu . xxmaj askofu xxmaj kinyunyu alisema kumsikiliza kiongozi mkuu ni sawa na kumsikiliza xxmaj mungu kwa kuwa maandiko yanasema hakuna mamlaka iliyopo ambayo haikutoka kwa xxmaj mungu . xxmaj ni lazima kuwatii wenye mamlaka , tumtii xxmaj rais , xxmaj makamu , xxmaj waziri xxmaj mkuu na viongozi wengine kwani hakuna aliyejiweka pale kama siyo kusudi la xxmaj mungu , tukifanya hivyo itakuwa ni chanzo cha amani .