xxbos xxup jamii imetahadharishwa dhidi ya watu wanaotumia eneo la imani , kwa ajili ya kujinufaisha . xxmaj pia , wale wanaojitoa kiimani , wametakiwa kutambua hawafanyi hivyo kwa manufaa binafsi.hayo yamesemwa na xxmaj askofu wa xxmaj kanisa la xxmaj kiinjili la xxmaj kilutheri xxmaj tanzania ( xxrep 3 k xxup t ) xxmaj dayosisi ya xxmaj karagwe mkoani xxmaj kagera , xxmaj dk xxmaj benson xxmaj bagonza . xxmaj alisema hayo jana katika mahubiri yake kwenye ibada ya xxmaj ijumaa xxmaj kuu , iliyofanyika kitaifa katika xxmaj kanisa xxmaj kuu la xxmaj lukajanga lililopo xxmaj karagwe . xxmaj alisema kanisa linatakiwa kuwa na watu wa kujitoa ili kupunguza mateso ya wengine , ikiwemo vilio vya rushwa , ufisadi magonjwa na hata kukomesha dhambi zingine , ambazo zimekuwa zikiitesa jamii . xxmaj wanaojitoa watambue kuwa hawajinufaishi , hata katika eneo la imani ama ikawa ni mtaji wa kisiasa au kiuchumi , alisema na kukiri kuwa katika eneo la imani pamevamiwa . xxmaj aliwataka waumini kuwa makini.aidha , alitoa angalizo kwa jamii kutambua kuwa maradhi ya waumini , umaskini wao na matatizo wanayokumbana nayo , sio taji wa wasaka tonge , kwa kuwa hata xxmaj bwana xxmaj yesu xxmaj kristo hakunufaika na chochote alipojitoa na kusulubiwa . xxmaj askofu xxmaj bagonza alisema wanadamu hawapendi mateso , bali kuwatesa wengine na aliye tayari kuyaendea mateso huonekana mjinga , ilhali mateso ni lazima ili ukombozi kuweza kupatikana.aliwahimiza waumini kukubali kuteseka , ingawaje watapewa ama kuitwa majina mabaya , kuzushiwa ama kuandikwa katika magazeti , lakini waamini kuwa xxmaj mungu hawezi kuwaacha kamwe . xxmaj alisema waumini waepuke kutesa wengine kwa kuwa utesaji ni sawa na mvuta bangi , kwani asipofanya hivyo huwashwawashwa ili kutekeleza . xxmaj kuhusu maadhimisho ya xxmaj ijumaa xxmaj kuu , alisema ni eneo ambalo bado limekuwa linaendelea kusumbua mioyo ya watu.kwamba siku hiyo inasimama katika misingi miwili ya upendo na upatanisho na kuwasihi wakristo kutafakari tendo hilo , ambalo ni msingi wa xxmaj imani ya xxmaj kikristo . xxmaj kuhusu upendo , alisema xxmaj mungu aliupenda ulimwengu na kumtoa mwanae wa pekee afe na kuwa sadaka kwa ajili ya wanadamu , kwa maana kuwa xxmaj yesu alisimama kwa niaba ya ukombozi wa wanadamu . xxmaj mungu alikuwa na upendo wa ajabu , wengi wetu tumezoea kupokea na sio kutoa lakini tofauti xxmaj mungu alitoa ikiwa ni fundisho kwa kila mmoja kwani upendo huo ndio uliomuweka xxmaj yesu xxmaj msalabani , alisema xxmaj askofu xxmaj bagonza . xxmaj kuhusu upatanisho , alisema ndani ya yesu xxmaj kristo alikuwepo xxmaj mungu kwa ajili ya upatanisho , akishuka kutoka mbinguni na kuacha enzi na mamlaka , akawa kama mhalifu na kuteswa kwa ajili ya wanadamu . xxmaj upendo wa nguvu , ukitaka kitu utafanya chochote , tunajifunza nini katika upatanisho huu kwamba ni kupendana kwa kuwa tuu watumwa tuliokombole nakuishi kwa shukrani kwa aliyetukomboa , alisema . xxmaj alisisitiza kuwa ipo haja ya kujitoa kwa ajili ya wengine kwa mali , wakati na nafsi , kwani kutumika kwa uzalendo vinaongeza thamani kwa mwanadamu huku ikionesha utofauti ya watumwa waliokombolewa na walio bado utumwani.askofu xxmaj bagonza alisema katika kizazi cha sasa , waliokombolewa hawafurahi kuona wengine bado wamefungwa . xxmaj kwamba ukombozi unatokana na xxmaj yesu , ukiwataka waumini wenyewe kupendana kwa dhati ili kuondoka utumwani na kumtii aliyewakomboa na kuweka huru .