xxbos xxmaj manchester xxmaj united inaweza kushawishika kujaribu kumrejesha tena mshambuliaji xxmaj zlatan xxmaj ibrahimovic katika xxmaj old xxmaj trafford . , xxmaj ibrahimovic mwenye umri wa miaka 38- -mchezaji wa kimataifa wa xxmaj sweden atakuwa huru kutokana na kwamba mkataba wake na klabu ya ligi ya xxup mls - xxup la xxmaj galaxy unakaribia kumalizika . , ( tuttomercatoweb , via xxmaj mail ) , xxmaj uongozi wa xxmaj arsenal uko nyuma kwa " 100 % " ya meneja xxmaj unai xxmaj emery na mpango wa kusubiri hadi ufike msimu mwingine kabla ya kufanya maamuzi kuhusu hali ya baadae ya xxmaj muhispani huyo . ( athletic - subscription required ) , xxmaj meneja wa zamani wa xxmaj spain xxmaj luis xxmaj enrique , ambaye amekuwa akihusishwa na tetesi za kuwa meneja mbadala atakayechukua nafasi ya xxmaj emery katika klabu ya xxmaj arsenal , hatafikiria kurejea kwenye utawala kwa sasa . ( espn ) , xxmaj tottenham watamuhamisha winga wa xxmaj ajax na xxmaj morocco , xxmaj hakim xxmaj ziyech , mwenye umri wa miaka 26 , wakati ambao xxmaj mchezaji wa kimataifa wa xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen , mwenye umri wa miaka 27 , ataondoka katika klabu hiyo . ( 90min ) , xxmaj baba yake mchezaji wa kimataifa wa xxmaj brazil xxmaj neymar anasema kuwa hatafanya mazungumzo na xxmaj barcelona juu ya kurejea kwa mwanae katika klabu ya xxmaj nou xxmaj camp na kwamba mchezaji huyo wa safu ya mashambulizi mwenye umri wa miaka 27 atabaki katika klabu ya xxmaj ufaransa ya xxmaj paris st - germain . ( espn xxmaj brazil , via xxmaj mail ) , " kiungo wa kati wa xxmaj chelsea na xxmaj ufaransa ngolo xxmaj kante , mwenye umri wa miaka 28 , amekana taarifa zinanazomuhusisha na kuhamia katika klabu ya xxmaj real xxmaj madrid na anasema kuwa anaweza kumalizia taaluma yake ya soka katika xxmaj stamford xxmaj bridge . ( sun ) " , xxmaj burnley wamekamilisha mipango ya kumaliza mkopo wa kiungo wa kati wa xxmaj chelsea mwenye umri wa miaka 29 xxmaj dann xxmaj danny xxmaj drinkwater katika klabu hiyo ifikapo mwezi xxmaj januari . ( sun ) , xxmaj inter xxmaj milan wana nia ya kumchukua kiungo wa mashambulizi wa xxmaj ubelgiji xxmaj dries xxmaj mertens , mwenye umri wa miaka 32 , ambaye mkataba wake na xxmaj napoli unafikia ukingoni msimu ujao . , xxmaj klabu xxmaj san xxmaj siro pia iko makini na mchezaji wa xxmaj paris st - germain mwenye umri 28- -thomas xxmaj meunier wa xxmaj ubelgiji na mchezaji mwenzake katika safu ya ulinzi xxmaj layvin xxmaj kurzawa , mwenye umri wa miaka 27 , wa xxmaj ufaransa . ( calciomercato ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj wolves ( mbwa mwitu ) xxmaj adama xxmaj traore ni mchezaji anayepiganiwa baada ya kijana huyo mwenye umri wa miaka 23 kuitwa kuchezea timu zote xxmaj spain pamoja na xxmaj mali . xxmaj traore alizawa xxmaj spain na wazazi wenye uraia wa xxmaj mali . ( sun ) , xxmaj meneja wa xxmaj leicester xxmaj city xxmaj brendan xxmaj rodgers amehoji ikiwa aliungwa mkono ipasavyo na wamiliki wa klabu ya xxmaj liverpool alipokuwa akishikilia wadhifa huuo katika xxmaj anfield . ( liverpool xxmaj echo ) , xxmaj meneja wa xxmaj middlesbrough xxmaj jonathan xxmaj woodgate amesema kuwa ukosoaji unaomlenga kwenye mitandao ya kijamii unaweza kuwa unatoka kwa mashabiki wa xxmaj newcastle xxmaj united na xxmaj sunderland . ( evening xxmaj gazette ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj leeds xxmaj united xxmaj muingereza xxmaj kalvin xxmaj phillips , mwenye umri wa miaka 23 , na mshirika wa xxmaj ben xxmaj white , na mchezaji wa safu ya ulinzi ya xxmaj elland xxmaj road mwenye umri wa miaka 22 kutoka xxmaj brighton ambaye anacheza kwa mkopo wanafuatiliwa kwa karibu na xxmaj manchester xxmaj united . ( football xxmaj insider ) , xxmaj klabu ya xxmaj arsenal imefanya mazungumzo na meneja wa zamani wa xxmaj uhispania na xxmaj barcelona , xxmaj luis xxmaj enrique kuhusu mpango kuchukua nafasi ya xxmaj unai xxmaj emery . ( el xxmaj confidencial , kupitia xxmaj metro ) , xxmaj klabu ya xxmaj tottenham wapo tayari kutoa ofa ya pauni 50 m kwa xxmaj memphis xxmaj depay mshambuliaji wa xxmaj uholanzi mwenye umri wa miaka 25 , ambaye alihamia xxmaj klabu ya xxmaj ufaransa xxmaj lyon kutoka xxmaj manchester xxmaj united mnamo xxmaj januari 2017.(sunday xxmaj mirror ) , " paris st - germain kwa mara ya kwanza wamefanya majadilano ya kuongeza mkataba na mshambuliaji wa xxmaj ufaransa mwenye umri wa miaka 20 xxmaj kylian xxmaj mbapp lakini hakuna ofa yoyote iliyotolewa . ( lequipe , via xxmaj marca ) " , xxmaj meneja wa xxmaj liverpool j rgen xxmaj klopp hayupo tayari kumuachia xxmaj dejan xxmaj lovren , mwenye umri wa miaka 30 , aondoke klabuni hapo kwenye dirisha dogo la uhamisho januari.(football xxmaj insider )