xxbos xxmaj arsenal wapo tayari kumuuza mshambuliaji wao raia wa xxmaj gabon pierre - emerick xxmaj aubameyang , lakini si kwa xxmaj manchester xxmaj united ama xxmaj liverpool . ( 90min.com ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj wilfried xxmaj zaha , 26 , ameiomba klabu yake ya xxmaj crystal xxmaj palace imruhusu ahamie xxmaj arsenal . xxmaj palace inamthaminisha streka huyo streka huyo kuwa na thamani ya pauni milioni 80 . ( mirror ) , xxmaj manchester xxmaj united wanamini kuwa wataweza kukamilisha usajili wa kuwanasa xxmaj sean xxmaj longstaff , 21 , kutoka xxmaj newcastle na xxmaj bruno xxmaj fernandes , 24 , kutoka xxmaj sporting xxmaj lisbon ya xxmaj ureno . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj real xxmaj madrid watalazimika kulipa kitita cha pauni milioni 150 ili kumsajili kiungo xxmaj mfaransa xxmaj paul xxmaj pogba 26 , kutoka xxmaj manchester xxmaj united . ( mirror ) , xxmaj gareth xxmaj bale yawezekana akasilia na xxmaj real xxmaj madrid baada ya klabu hiyo kushindwa kumpata mnunuzi anayemtaka winga huyo mwenye miaka 29 . ( mirror ) , xxmaj chelsea wanampango wa kumtangaza xxmaj frank xxmaj lampard kuwa kocha wao mpya kabla ya wachezaji kurudi mpaumzikoni wiki ijayo kwa ajili ya maandalizi ya msimu ujao . plan to announce xxmaj derby . ( sun ) , xxmaj liverpool wamefikia makubaliano na xxmaj sporting ada ya usajili ipatayo pauni milioni 7 ili kumnunua mshambuliaji kinda xxmaj rafael xxmaj camacho , 19 . ( evening xxmaj standard ) , " kumefanyika mkutano baina ya viongozi wakuu wa xxmaj atletico na xxmaj real xxmaj madrid juu ya usajili wa usajili wa mshambuliaji xxmaj antoine xxmaj griezmann , 28 , kuelekea dimba la xxmaj bernabeu . ( lequipe - in xxmaj french ) " , xxmaj streka wa xxmaj colombia xxmaj radamel xxmaj falcao , 33 , anataka kujiunga na timu inayomilikiwa na xxmaj david xxmaj beckham nchini xxmaj marekani xxmaj miami pale mkataba wake watakapofiki tamati na klabu ya xxmaj monaco . ( sun ) , xxmaj aston xxmaj villa wapo tayari kutuma maombi ya kutaka kumsajili beki wa xxmaj southampton xxmaj matt xxmaj targett . ( express and xxmaj star ) , xxmaj kocha wa xxmaj west xxmaj brom xxmaj slaven xxmaj bilic anamtaka mchezaji mwenzake wa zamani klabuni hapo xxmaj julian xxmaj dicks kujiunga naye kama sehemu ya benchi la ufundi .. ( express and xxmaj star ) , xxmaj manchester xxmaj united inafikiria kumnunua beki wa xxmaj ufaransa na xxmaj barcelona xxmaj samuel xxmaj umtiti , 25 . ( mundo xxmaj deportivo - in xxmaj spanish ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj manchester xxmaj city na xxmaj ujerumani xxmaj leroy xxmaj sane , 23 , anasalia kuwa mchezaji anayelengwa sana na mabingwa wa xxmaj ujerumani xxmaj bayern xxmaj munich msimu huu licha ya mpango huo kusita hapo awali . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj mkufunzi wa klabu ya xxmaj sporting xxmaj marcel xxmaj keizer anaamini kwamba nafasi ya kumzuia kiungo wa kati wa xxmaj portugal xxmaj bruno xxmaj fernandez katika klabu hiyo ni ndogo , huku xxmaj manchester xxmaj united ikiwa miongoni mwa klabu ambazo zimevutiwa na mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 24 ( record , via xxmaj manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj babake mshambuliaji wa xxmaj juventus xxmaj moise xxmaj kean , 19 , ametangaza kwamba raia huyo wa xxmaj italia anataka kuhamia xxmaj inter xxmaj milan . ( mirror ) , xxmaj atletico xxmaj madrid inafikiria kumsajili mchezaji wa xxmaj real xxmaj madrid na xxmaj colombian xxmaj james xxmaj rodriguez , huku mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 27 akiwa hahitajiki tena xxmaj real . ( cadena xxup ser , via xxup as ) , xxmaj naibu mkufunzi wa xxmaj chelsea xxmaj gianfranco xxmaj zola ataondoka xxmaj chelsea wikendi hii wakati ambapo kandarasi yake itakuwa inakamilika baada ya kukataa ofa ya kuwa balozi wa klabu hiyo . ( guardian )