xxbos xxup serikali iko katika hatua ya mwisho ya makubaliano na xxmaj benki ya xxmaj dunia ( wb ) kwa ajili ya utekelezaji wa xxmaj programu ya xxmaj kuimarisha xxmaj milki za xxmaj ardhi ikiwa ni katika kuhakikisha ardhi inatumika kwa tija . xxmaj hayo yalibainishwa jana bungeni na xxmaj waziri wa xxmaj ardhi , xxmaj nyumba na xxmaj maendeleo ya xxmaj makazi , xxmaj william xxmaj lukuvi wakati akiwasilisha hotuba ya bajeti kwenye wizara yake kwa mwaka 2019 / 20 . xxmaj wizara imeomba kupitishiwa bajeti ya xxmaj sh bilioni 62.69 kwa mwaka wa xxmaj fedha 2019 / 2020 ambapo zaidi ya xxmaj sh bilioni 27.3 zikitengwa kwa ajili ya utekelezaji wa miradi ya maendeleo huku ikiweka lengo la kukusanya xxmaj sh bilioni 180 . xxmaj katika hotuba yake alisema ifikapo xxmaj agosti mwaka huu , xxmaj mkoa wa xxmaj dar es xxmaj salaam utaanza kutoa hati za kielektroniki hii ni baada ya kukamilisha ufungaji wa mfumo kwenye halmashauri zote za manispaa ya mkoa huo . xxmaj alisema programu hiyo ambayo awali ilikuwa itekelezwe kwa mwaka wa fedha 2018 / 2019 itakuwa ni nyenzo muhimu katika kuleta mageuzi sekta ya ardhi ikiwamo kuondoa na kudhibiti migogoro ya matumizi ya ardhi miongoni mwa watumiaji , kupanua wigo wa mapato ya serikali na kuhakikisha ardhi inatumika kwa tija . xxmaj alisema pia kwa mwaka mpya wa fedha xxup nhc , inaendelea na mikakati endelevu ya kuuza nyumba za makazi na linatarajia kujenga nyumba 1 , xxrep 3 0 katika jiji la xxmaj dodoma . xxmaj aidha , xxmaj lukuvi alisema imeandaa mfumo maalumu wa kieletroniki utakaowezesha kutoa leseni za makazi zinazotambulika kisheria kwa kutumia simu janja ikiwa ni mkakati wa kukabiliana na matapeli wa ardhi . xxmaj mfumo huo utawezesha urahisi kwenye utambuzi wa vipande vya ardhi mijini pamoja na taarifa za wamiliki na umeanza kutekelezwa katika jiji la xxmaj dar es xxmaj salaam na utaendelea kutumika nchi nzima . xxmaj hadi kufikia xxmaj mei 15 mwaka huu , vipande vya ardhi vya matumizi mbalimbali 150 , xxrep 3 0 vimesajiliwa . xxmaj lukuvi alisema mfumo huo utawapa wananchi uhakika wa miliki zao na kuwezesha ardhi zao kutumika kama mtaji wa kiuchumi na kwa mwaka wa fedha 2019 / 20 wizara yake inakusudia kusajili hatimiliki na nyaraka za kisheria 152 , xxrep 3 0 . xxmaj aidha , xxmaj lukuvi alisema xxmaj shirika la xxmaj nyumba la taifa(nhc ) linakuja na mfumo wa xxmaj mpangaji xxmaj mnunuzi ili kuwezesha wananchi wa kada mbalimbali kumiliki nyumba za makazi . xxmaj lukuvi alisema katika kipindi cha utekelezaji wa bajeti hiyo , wizara itatekeleza kazi mbalimbali ikiwemo kuimarisha mifumo ya xxup tehama ya utunzaji kumbukumbu na kuboresha taarifa za ardhi.alisema kazi nyingine ni kurahisisha ukadiriaji kodi ya pango la ardhi na tozo zitokanazo na sekta ya ardhi kwa kutumia vifaa vya kieletroniki vinavyohamishika . xxmaj lukuvi alitaja majukumu mengine ambayo wizara imepanga kuyatekeleza ni kuhakikisha watu wote wa mjini wenye nyumba na ardhi isiyopimwa wanarasimishwa na kupewa hati na leseni za makazi.akiwasilisha maoni ya xxmaj kamati ya xxmaj kudumu ya xxmaj bunge ya xxmaj ardhi , xxmaj maliasili na xxmaj utalii , xxmaj mjumbe wa xxmaj kamati hiyo , xxmaj shaban xxmaj shekilindi kamati iliipongeza serikali kwa kubuni mradi wa kujenga nyumba 1 , xxrep 3 0 kupitia xxmaj shirika la xxmaj nyuma la xxmaj taifa ( nhc ) kwa ajili ya makazi jijini xxmaj dodoma ambalo ni makao makuu ya nchi.kwa upande wa maoni ya kambi rasmi ya upinzani bungeni , msemaji wa kambi hiyo kwenye xxmaj wizara ya xxmaj ardhi , xxmaj nyumba na xxmaj maendeleo ya xxmaj makazi , xxmaj wlifred xxmaj lwakatare , upinzani unaamini katika mfumo wa umiliki ardhi ambao kila mwananchi atamiliki ardhi na rasilimali zake juu na chini ya ardhi hiyo .