xxbos xxup waziri wa xxmaj maliasili na xxmaj utalii , xxmaj dk xxmaj hamisi xxmaj kigwangalla anatarajiwa kuongoza maelfu ya washiriki wa xxmaj rock xxmaj city xxmaj marathon zinazoratarajiwa kufanyika xxmaj octoba 20 , kwenye viunga vya xxmaj jengo la xxmaj biashara la xxmaj rock xxmaj city xxmaj mall , jijini xxmaj mwanza . xxmaj kwa mujibu wa taarifa iliyotolewa jana na xxmaj mwenyekiti wa xxmaj kamati ya xxmaj maandalizi ya mbio hizo , xxmaj clement xxmaj mshana , ushiriki wa xxmaj waziri xxmaj kigwangalla unaenda sambamba na ushiriki wa viongozi wengine waandamizi wa serikali kutoka mikoa ya xxmaj kanda ya xxmaj ziwa , akiwemo xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj mwanza , xxmaj john xxmaj mongella ambaye tayari amethibitisha kushiriki . xxmaj uwepo wa xxmaj waziri mwenye dhamana na masuala ya utalii kwenye mbio hizi unatokana na yeye kuunga mkono agenda iliyobebwa na mbio hizi ambayo mbali na kukuza vipaji vya mchezo huo ni kutangaza utalii hususani katika ukanda wa xxmaj ziwa kupitia mchezo wa riadha , alisema . xxmaj mbio hizo zilizo anzishwa miaka 10 iliyopita zinatarajiwa kupambwa na burudani mbalimbali zikiwemo ngoma za asili na maonesho ya waadau mbalimbali wa utalii . xxmaj aidha , zikiwa zimesalia siku chache tu kabla ya kufanyika kwa mbio hizo , tayari wadau mbalimbali wanaotarajia kushiriki wameonesha kufurahishwa na zawadi zitakazotolewa kwa washindi na washiriki zikiwemo medali na fedha taslimu zaidi ya sh milioni 30 . xxmaj pamoja na medali washindi wa kwanza wa mbio za kilomita 42 kwa wanaume na wanawake watajinyakulia sh . xxmaj mil 4 kila mmoja , sh mil 2 kwa washindi wa pili na sh . xxmaj milioni 1 kwa washindi wa tatu , huku washindi wanne hadi 15 watapata medali na fedha taslimu . xxmaj kwa upande wa mbio za kilomita 21 , pamoja na medali washindi wa kwanza kwa wanaume na wanawake watajinyakulia xxmaj sh milioni 2 kila mmoja , xxmaj sh milioni 1 kwa washindi wa pili na xxmaj sh laki 7 kwa washindi wa tatu huku pia washindi wanne hadi wa kumi na tano wakiibuka na zawadi za pesa taslimu na medali kila mmoja , aselima . xxmaj kuhusu mbio za kilomita tano ambazo zitahusisha washiriki kutoka mashirika na taasisi mbalimbali ( corporates ) , xxmaj mshana alisema inatarajiwa kuwa zitaongozwa na xxmaj mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj nyamagana , xxmaj dk xxmaj philis xxmaj nyimbi sambamba na washiriki wenye ualbino , ambapo zawadi za fedha taslimu zitatolewa kwa washindi watatu wenye ualbino pekee .