xxbos xxup serikali imenunua korosho ghafi za tani 214,269.684 zenye thamani ya xxmaj sh bilioni 717.1 sawa na asilimia 89.3 ya lengo la uzalishaji wa zao hilo.takwimu hizo zilitolewa bungeni jana na xxmaj naibu xxmaj waziri wa xxmaj kilimo , xxmaj omari xxmaj mgumba wakati akijibu swali la xxmaj mbunge wa xxmaj kawe , xxmaj halima xxmaj mdee ( chadema ) . xxmaj mdee alitaka kujua hadi sasa ni kiasi gani kimetumika kununua korosho na fedha hizo zimetoka katika chanzo kipi na tani ngapi zimenunuliwa.mgumba alisema kiasi hicho kimenunuliwa ni kwa makadirio ya uzalishaji ya korosho msimu wa mwaka 2018 / 19 ambacho ni zaidi ya tani 240 , xxrep 3 0 za korosho ghafi . xxmaj alisema ununuzi wa zao hilo unafanywa na taasisi ya serikali ambayo ni xxmaj bodi ya xxmaj nafaka na xxmaj mazao xxmaj mchanganyiko ambayo malipo yanaingizwa kwenye akaunti ya wakulima . xxmaj hadi xxmaj januari 30 , mwaka huu , xxmaj sh bilioni 424.8 zimewekwa kutokana na mauzo ya korosho tani 134,535.4 . xxmaj aidha , alisema xxmaj bodi ya xxmaj nafaka na xxmaj mazao xxmaj mchanganyiko ni taasisi ya kibiashara yenye lengo la kupata faida na mtaji wake unaotokana na ruzuku kutoka serikalini na mikopo kutoka taasisi za fedha kama xxmaj benki ya xxmaj maendeleo ya xxmaj kilimo ( tadb ) , xxup nmb na crdb.alisema jumla ya wakulima 390 wameshalipwa hadi kufikia xxmaj januari 30 mwaka huu . xxmaj aidha , vyama vya msingi 603 vimelipwa kati ya vyama vya msingi 605 vilivyohakikiwa . xxmaj alisema xxmaj operesheni xxmaj korosho inatarajia kukamilika xxmaj februari 15 , mwaka huu . xxmaj akiuliza swali la nyongeza , xxmaj mbunge wa xxmaj ndanda , xxmaj cecily xxmaj mwambe ( chadema ) alihoji kwa nini serikali iliahidi kununua korosho kwa xxmaj sh 3,300 lakini inalipa kwa xxmaj sh 2,600 . xxmaj mgumba alisema ni kweli xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli aliutangazia umma kwamba korosho itanunuliwa kwa bei hiyo na kinachofanyika ni kwamba wakulima wanalipwa bei hiyo , isipokuwa kwa korosho daraja la kwanza . xxmaj korosho daraja la pili wanalipwa asilimia 80 ya bei hiyo , ambayo ni sawa na xxmaj sh 2,640 na korosho za daraja la chini wanarudishiwa wakulima , kwani serikali haiwezi kulipa vigae na mawe badala ya korosho , alisema .