xxbos xxmaj arsenal wanatarajiwa kuanzisha mazungumzo na xxmaj barcelona kuhusu kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj brazil xxmaj phillipe xxmaj coutinho 27 hatua ambayo itaigharimu klabu hiyo dau la 27 m. ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj manchester xxmaj united wamewasilisha ombi la dau la 46 m kumsajili mchezaji wa xxmaj ajax mwenye umri wa miaka 22 na raia wa xxmaj brazil xxmaj david xxmaj neres . ( yahoo - in xxmaj portuguese ) , xxmaj mchezaji wa xxmaj ufaransa na xxmaj manchester xxmaj united xxmaj paul xxmaj pogba anahofia huenda akashindwa kuelekea xxmaj real xxmaj madrid huku mabingwa hao wa xxmaj uhispania wakikabiliwa na dau la 270 m kumsajili mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 26 kutoka xxmaj manchester xxmaj united . ( sunday xxmaj mirror ) , xxmaj bayern xxmaj munich wanakaribia kumsajili winga wa xxmaj manchester xxmaj city raia wa xxmaj ujerumani xxmaj leroy xxmaj sane baada ya kukubali kandarasi na masharti na mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 23 . ( sky xxmaj sport xxmaj germany - in xxmaj german ) , xxmaj sane anakabiliwa na uwezekano wa kupoteza 11 m katika mshahara wake iwapo ataendelea kukataa kutia kandarasi mpya na xxmaj man xxmaj city . ( sunday xxmaj mirror ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj manchester xxmaj city xxmaj pep xxmaj guardiola anapima uwezekano wa kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj real xxmaj madrid xxmaj isco na beki wa xxmaj bournemouth xxmaj nathan xxmaj ake , 24 . ( sunday xxmaj express ) , xxmaj manchester xxmaj united wamefanya mazungumzo ya kubadilishana wachezaji na xxmaj juventus ambapo mchezaji wa xxmaj argentina xxmaj paulo xxmaj dybala , 25 , na mshambuliaji wa xxmaj croatia xxmaj mario xxmaj mandzukic wataelekea xxmaj old xxmaj trafford , huku naye mchezaji wa xxmaj ubelgiji xxmaj romelu xxmaj lukaku , 26 , akielekea xxmaj juventus . ( sunday xxmaj times - subscription required ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj crystal xxmaj palace xxmaj roy xxmaj hodgson anataka kumsaini beki wa zamani wa xxmaj uingereza xxmaj gary xxmaj cahill , 33 kwa mkopo wa miaka miwili . ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj barcelona inajiandaa kuanza mazungumzo na xxup psg kuhusu kumununua mshambuliaji wa xxmaj brazil xxmaj neymar , 27 , back to xxmaj la xxmaj liga . ( goal.com ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj ureno xxmaj bruno xxmaj fernandes , 24 , ambaye amekuwa akihusishwa na uhamisho wa manchester xxmaj united ameambia klabu ya xxmaj sporting xxmaj lisbon kwamba anataka kujiunga na xxmaj tottenham . ( mail on xxmaj sunday ) , xxmaj real xxmaj madrid wameafikia makubaliano na mchezaji mwenye umri wa miaka 22 raia wa xxmaj uholanzi xxmaj donny van de xxmaj beek , lakini bado hawajakubaliana kuhusu dau la uhamisho huo na klabu yake xxmaj ajax . ( marca ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj leicester xxmaj city xxmaj brendan xxmaj rodgers anapanga kumnunua beki wa xxmaj norway xxmaj kristoffer xxmaj ajer , 21 kwa dau la 21 m. ( star xxmaj sunday ) , xxmaj barcelona wameafikia makubaliano na xxmaj real xxmaj betis kumsaijili beki wa xxmaj uhispania mwenye umri wa miaka 22 xxmaj junior xxmaj firpo kwa dau la 22 m. ( espn ) , " burnley have joined xxmaj crystal xxmaj palace in the race to sign xxmaj real xxmaj betis xxmaj spanish midfielder xxmaj victor xxmaj camarasa , 25 , who spent last season on loan at xxmaj cardiff xxmaj city . ( sky xxmaj sports ) " , xxmaj tottenham imejiandaa kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj uingereza wa timu ya wachezaji wasiozidi umri wa miaka 21 xxmaj ryan xxmaj sessegnon , 19 , kutoka xxmaj fulham , lakini huenda ikamkosa kiungo wa kati wa xxmaj argentina mwenye umri wa miaka 23 na xxmaj real xxmaj betis xxmaj giovani lo xxmaj celso kwa hatua hiyo . ( star xxmaj sunday ) , xxmaj hatahivyo xxmaj spurs wanapigiwa upatu pamoja na xxmaj atletico xxmaj madrid kumsaini beki wa xxmaj borussia xxmaj monchengladbach na xxmaj ujerumani xxmaj matthias xxmaj ginter , 25 kwa dau la 60 m. ( bild , via 90min ) , xxmaj tottenham wako tayari kushinda na xxmaj roma pamoja na xxmaj juventus kumsajili beki wa kulia wa napoli na xxmaj albania xxmaj elseid xxmaj hysaj , 25 , ambaye alikuwa akilengwa na xxmaj chelsea msimu uliopita ( sunday xxmaj express ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj newcastle xxmaj steve xxmaj bruce anasema kuwa atamuomba mmiliki wa klabu hiyo xxmaj mike xxmaj ashley kuongeza wachezaji zaidi kabla ya kufungwa kwa dirisha la uhamisho siku ya xxmaj alhamisi na anasema kwamba anamtaka mshambuliaji wa xxmaj uingereza xxmaj dwight xxmaj gayle , 28 , kusalia katika klabu hiyo licha ya hamu kutoka klabu ya leeds .. (newcastle xxmaj chronicle ) , xxmaj leicester wameripotiwa kumlenga beki wa xxmaj getafe na xxmaj togo xxmaj djene xxmaj dakonam , 27 , kujiunga na klabu hiyo ili kuchukua mahala pake beki wa xxmaj uingereza ambaye anataka kujhiunga na xxmaj man xxmaj united xxmaj harry xxmaj maguire , 26 . ( leicester xxmaj mercury ) , xxmaj chelsea wako tauari kusikiliza ofa ya kumuuza kiungo wa kati wa xxmaj ufaransa xxmaj tiemoue xxmaj bakayoko , 24 , na xxmaj uingereza xxmaj danny xxmaj drinkwater , 29 . ( sunday xxmaj telegraph ) , xxmaj aliyekuwa mchezaji wa xxmaj uingereza xxmaj drinkwater anatakiwa na klabu ya xxmaj brighton kwa mkopo msimu huu . ( mail on xxmaj sunday ) , xxmaj beki wa kushoto wa xxmaj celtic na xxmaj uskochi xxmaj kieran xxmaj tierney , 22 , huenda akakosa hadi wiki nane kupitia jeraha na hivyobasi kumaliza hamu ya xxmaj arsenal kumsajili mchezaji huyo mwenye thamani ya 25 m ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj mshambuliaji wa manchester xxmaj city ambaye ni raia wa xxmaj ujerumani xxmaj lukas xxmaj nmecha , 20 , atahudumu msimu 2019 - 20 kwa mkopo katika klabu ya xxmaj bundesliga ya bwolfsburg . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj manchester xxmaj city wamekataa dau la pauni milioni 72 kutoka kwa xxmaj bayern xxmaj munich kwa ajili ya mshambuliaji wa xxmaj leroy xxmaj sane raia wa xxmaj ujerumani , mwenye umri wa miaka 23 . ( metro ) , xxmaj city wanataka walipwe pauni milioni 137 kwa mauzo ya xxmaj sane ikiwa hatakuwa na haja ya kusaini mkataba wa kurefusha mkataba wake , unaomalizika xxmaj juni 2021 . ( telegraph ) , xxmaj manchester xxmaj united wanahangaika kufikia makubaliano na mshambuliaji wa xxmaj argentina xxmaj paulo xxmaj dybala , mwenye umri wa miaka 25 , na muwakilishi wake , na hivyo kuuweka hatarini mkataba na xxmaj juventus wa kubadilishana mchezaji wa safu ya mashambulizi xxmaj mbelgiji xxmaj romelu xxmaj lukaku , mwenye umri wa miaka 26 . ( independent ) , xxmaj manchester xxmaj city imeingia tena katika mazungumzo na xxmaj juventus juu ya kiungo wa safu ya nyuma kulia xxmaj mremo xxmaj joao xxmaj cancelo , mwenye umri wa miaka 25 . ( telegraph ) , xxmaj mlizi wa xxmaj england xxmaj harry xxmaj maguire , mwenye umri wa miaka 26 , ameachwa nje ya kikosi cha xxmaj leicester kitakachocheza mechi ya urafiki baina yao na xxmaj atalanta xxmaj ijumaa kutokana na hali ya sintohfahamu juu ya hali ya yake ya baadae na xxmaj foxes wanaotaka mkataba wa pauni milioni 90 ikiwa xxmaj manchester xxmaj united wanasaini mkataba nae . ( telegraph ) , xxmaj dau la sasa la xxmaj manchester xxmaj united kwa ajili ya xxmaj maguire ni la thamani ya pauni milioni 80 na klabu hiyo inaweza kutumia zaidi ya pauni milioni 150 kwa ujumla kabla ya kipindi cha mwisho cha mchakato wa uhamisho kukamilika ( independent ) , xxmaj manchester xxmaj united ilikataa fursa ya kusaini mkataba na mshambuliaji wa xxmaj juventus mwenye umri wa miaka 19 xxmaj moise xxmaj kean , na kumruhusu mtaliano huyo kuwa huru kuhamia xxmaj everton . ( 90min ) , xxmaj liverpool wanapima uwezekano wa kumnunua mchezaji wa safu ya mashambulizi wa xxmaj bordeaux na xxmaj guinea xxmaj francois xxmaj kamano na wako tayari kumgaramia kwa pauni milioni 20 kijana huyo mwenye umri wa miaka 23 . ( sun ) , xxmaj tottenham wanauangalia mkataba kwa ajili ya kiungo wa kati wa xxmaj sporting xxmaj lisbon na xxmaj ureno xxmaj bruno xxmaj fernandes , mwenye umri wa miaka 24 , kama kiungo mbadala wa mchezaji wa xxmaj real xxmaj beti -giovani xxmaj lo xxmaj celso , mwneye umri wa miaka 23 . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj tetesi za soka xxmaj ulaya xxmaj jumanne tarehe 30.07.2019 , xxmaj betis wamekataa ofa kadhaa kutoka kwa xxmaj tottenham kwa ajili ya mchezaji wa kimataifa wa xxmaj argentina xxmaj lo xxmaj celso . ( sevillaabc - in xxmaj spanish ) , xxmaj kiungo wa kati- nyuma wa xxmaj argentina xxmaj nicolas xxmaj otamendi , mwenye umri wa miaka 31 , anataka kuendelea kuwepo xxmaj manchester xxmaj city licha ya kuhusishwa na taarifa za kuihama klabu hiyo.(sun ) , xxmaj newcastle wanakaribia kusaini mkataba na winga wa xxmaj ufaransa xxmaj allan saint - maximin , mwenye umri wa miaka 22 , kutoka xxmaj nice katika mkataba wa pauni milioni 16.5 . ( talksport ) , xxmaj mchezaji wa safu ya nyuma - kushoto wa xxmaj brazil xxmaj dani xxmaj alves anakaribia kuhamia xxmaj sao xxmaj paulo . xxmaj kijana huyo mwenye umri wa miaka 36- yuko huru baada ya kuondoka xxmaj paris st - germain . ( goal ) , xxmaj crystal xxmaj palace wamefany amawasiliano na xxmaj cardiff xxmaj city kumuhusu kiungo wa kati wa xxmaj real xxmaj betis xxmaj muhispania xxmaj victor xxmaj camarasa mwenye umri wa miaka 25