xxbos xxup ni mechi ya kufa ama kupona kwa xxmaj simba inayotarajiwa kucheza na xxup as xxmaj vita ya xxmaj congo xxup dr mechi ya mwisho ya kundi d kwenye michuano ya xxmaj ligi ya xxmaj mabingwa xxmaj afrika katika uwanja wa xxmaj taifa xxmaj dar es salaam.mshindi wa mechi hiyo atafuzu robo fainali za michuano hiyo hivyo ushindi kwa yeyote ni jambo muhimu zaidi leo . xxmaj simba inatarajiwa kutengeneza historia nyingine mpya iwapo itatumia vyema uwanja huo wa nyumbani kupata matokeo baada ya kufanya vizuri katika mechi zote za nyumbani tangu kuanza kwa michuano hiyo msimu huu hatua za awali hadi makundi.jambo la kufanya vizuri katika kila mechi ya nyumbani , ni moja ya sababu zinazoipa kiburi xxmaj simba leo ikijua kuwa inao uwezo wa kushinda mechi hiyo , hata hivyo haipaswi kujiaminisha sana kwani wapinzani wao si wa mchezo mchezo . xxmaj kwenye michuano hiyo , kundi d linaonekana kuwa gumu zaidi kwani mpaka leo timu yeyote inayo uwezo wa kusonga mvele ikishinda mechi yake.zinahitajika timu mbili za kwenda robo fainali . xxmaj simba inashika mkia ikiwa na pointi sita , ikishinda inafikisha pointi 9 hivyo itakuwa rahisi kwake kufuzu . xxmaj katika mechi nyingine , xxmaj al xxmaj ahly ya xxmaj misri inacheza na xxup js xxmaj saoura ya xxmaj algeria , mechi hii nayo inatakiwa ushindi , sare yoyote itaivusha xxmaj saoura xxmaj timu zote mbili zinakutana zikiwa na rekodi mbaya ya kufanya vibaya mechi za ugenini.je , xxmaj vita itaendeleza rekodi hiyo au itavunja uteja ? xxmaj kama ni ubora timu zote mbili zinafanya vizuri kwenye ligi zao , xxmaj vita inaongoza kwao ikiwa na pointi 62 baada ya kucheza michezo 23 , ikishinda 20 , sare mbili na kupoteza mmoja . xxmaj simba imecheza michezo 20 , imeshinda 16 , sare tatu na kupoteza mmoja ikiwa nyuma michezo saba ili kulingana na wengine.utofauti wa timu hizo mbili unakuja kwenye vikosi , ambapo xxmaj simba ina wachezaji wengi wa kulipwa kutoka nje karibu 10 tofauti na xxmaj vita yenye wachezaji wanne wa kulipwa na wengine wanatoka kwao . xxmaj furaha ya wekundu hao ni kurejea kwa beki wake aliyekuwa majeruhi xxmaj erasto xxmaj nyoni . xxmaj pia , xxmaj emmanuel xxmaj okwi na xxmaj paschal xxmaj wawa waliokuwa majeruhi huku ikitarajiwa kumkosa kiungo xxmaj jonas xxmaj mkude anayetumikia adhabu ya kadi mbili za njano . xxmaj washambuliaji hatari wa kuchungwa pande zote mbili ni xxmaj jean xxmaj makusu wa xxmaj vita na xxmaj meddie xxmaj kagere wa xxmaj simba ambao wamekuwa waking ara katika michezo tofauti iliyopita .