xxbos xxup bingwa mtetezi wa xxmaj ligi xxmaj kuu soka xxmaj tanzania xxmaj bara na wawakilishi wa kimataifa xxmaj simba leo wana kazi nzito ya kusaka ushindi katika mchezo wa xxmaj ligi ya xxmaj mabingwa xxmaj afrika hatua ya robo fainali dhidi ya xxup tp xxmaj mazembe ya congo.kitendo cha kutinga hatua hiyo ni historia nyingine mpya baada ya mara ya mwisho kufanya hivyo mwaka 2003 . xxmaj kipindi hicho kutinga hatua ya makundi ilikuwa ndio robo fainali tofauti na sasa mambo mengi yamebadilika kwenye michuano hiyo . xxmaj sasa wawakilishi hao wanatamani mafanikio zaidi na nia yao ni kucheza fainali za michuano hiyo . xxmaj wekundu hao wa xxmaj msimbazi waliwahi kufika hatua hiyo miaka 26 iliyopita mwaka 1993 na tangu hapo uwakilishi wao kwenye michuano ya kimataifa haukuwa wa kuridhisha.bila shaka kutokana na ubora walionao sasa chini ya mwekezaji wao xxmaj mohamed xxmaj dewji anayependa mafanikio , kila kitu kinawezekana lakini mtihani walionao ni kuwatoa xxup tp xxmaj mazembe . xxmaj simba ilibezwa kufika mbali ikadhihirisha mbele ya mashabiki wake na watanzania kwa ujumla kuwa inaweza . xxmaj ikahakikisha maadui zake wote hawatambi nyumbani kwake . xxmaj ili kuwadhibiti kwa kutumia uwanja wa nyumbani xxmaj al xxmaj ahly ya xxmaj misri anayeogopwa xxmaj afrika kwa ubora lakini kwenye uwanja wa xxmaj taifa alifungwa bao 1 - 0 , ikampiga xxup as xxmaj vita ya xxmaj congo aliyefanya vizuri xxmaj kombe la xxmaj shirikisho xxmaj afrika msimu uliopita kwa kufika fainali , mabao 2 - 1 , xxup js xxmaj saoura ya algeria.hiyo ilikuwa ni harakati za makundi lakini leo wapo katika hatua ya robo fainali hatua ngumu kwa vile ni mtoano . xxmaj simba inatakiwa kuendeleza ule moyo wa kushinda nyumbani ila ni muhimu kwao kubadilika kwa kushinda mabao mengi zaidi na kutowapa nafasi wapinzani wao kupata bao la ugenini . xxmaj kuna makosa yalifanyika kwa wekundu hao katika mechi tofauti kuanzia hatua ya awali walizocheza nyumbani kwa kuruhusu wapinzani kupata mabao ya ugenini . xxmaj dhidi ya xxmaj mbabane walishinda 4 - 1 , dhidi ya xxmaj nkana 3 - 1 na dhidi ya xxmaj vita 2 - 1 jambo ambalo ni hatari kwao hasa katika hatua hii waliyofikia sasa ambapo umakini unahitajika.kingine wamekuwa wakiwadharau xxmaj mazembe na kusema msimu huu eti sio bora kama miaka mingine . xxmaj kama wangekuwa sio bora wasingefika hatua hii muhimu hivyo , wakiwadharau wanaweza kuwaadhibu kwasababu ni timu yenye uzoefu mkubwa na ina wachezaji wengi wazuri . xxmaj mazembe sio mara ya kwanza kuja kucheza katika ardhi ya xxmaj tanzania , wanaujua vizuri uwanja wa taifa , xxmaj dar es xxmaj salaam . xxmaj waliwahi kucheza nao mwaka 2011 katika mchezo wa pili hatua ya makundi kwenye uwanja huo xxmaj mazembe ikashinda 3 - 2 na ule wa kwanza uliochezwa kwao ikashinda 3-1.kwa maana nyingine , mechi hii ni wakati sahihi kwa xxmaj simba kulipa kisasi kwa xxmaj mazembe . xxmaj timu hiyo ya xxmaj lubumbashi , xxmaj congo tayari itakuwa imeshawasoma wapinzani wake kwa kujua kuwa kumbe inakuwa wakali hasa kwenye uwanja wa nyumbani , wanaweza kuja na mbinu zao nyingine kuwadhibiti wekundu hao . xxmaj udhaifu uliopo kwa xxmaj simba ni kushindwa kumudu michezo ya ugenini.takwimu za hatua ya makundi katika michezo iliyopita inaonyesha hawakupata bao hata moja katika michezo mitatu tena wakiruhusu kufungwa mabao mengi . xxmaj ukitizama kule xxmaj misri ilifungwa 5 - 0 dhidi ya xxmaj al xxmaj ahly , kule xxmaj congo ikafungwa 5 - 0 dhidi ya xxmaj vita na kule xxmaj algeria ilifungwa 3 - 0 dhidi ya xxup js xxmaj saoura . xxmaj kutokana na udhaifu huo , hawana budi kubadilika kama wanataka kusonga mbele kwa sababu huenda xxmaj mazembe wakaja kutafuta sare kisha wakaona wanaweza kumaliza mchezo wakiwa kwao . xxmaj ni ukweli usiopingika kuwa xxmaj simba kwa upande wa xxmaj tanzania ndio timu tishio kwa sasa kwa sababu kati ya timu 20 , ndio pekee imepoteza mchezo mmoja tu katika michezo 22 , ikishinda 18 na kupata sare tatu , ikishika nafasi ya tatu kwa pointi 57.wanapewa uwezekano wa kuwaengua vinara xxmaj azam inayoshika nafasi ya pili kwa pointi 62 katika michezo 29 na xxmaj yanga inayoongoza katika michezo 29 . xxmaj sababu wekundu hao wako nyuma michezo saba , ikiwa watashinda watachukua uongozi huo kiulaini . xxmaj ukiachana na ubora wao katika ligi , wana kikosi kizuri chenye washambuliaji hatari na tegemeo kama xxmaj mnyarwanda xxmaj meddie xxmaj kagere , xxmaj mganda xxmaj emmanuel xxmaj okwi na xxmaj mtanzania xxmaj john xxmaj bocco . xxmaj kagere ameifungia timu yake mabao 15 kwenye ligi na michuano hiyo ya kimataifa mabao sita hivyo sio wa kubezwa.bocco ana mabao 11 na xxmaj okwi ana saba kwenye ligi . xxmaj simba ikiwa nyumbani bado inajivunia safu bora ya ulinzi baada ya kuruhusu nyavu zake kuguswa mara saba pekee ikiwa ndio timu iliyofungwa mabao machache ingawa kimataifa bado hawako vizuri . xxmaj kwa upande wa xxup tp xxmaj mazembe sio timu ya kudharauliwa kwani katika ligi ya kwao bado wapo kwenye ubora , wanashika nafasi ya pili kwa pointi 58 nyuma ya xxup as xxmaj vita inayoongoza kwa pointi 65 . xxmaj timu hiyo ina wachezaji wengi hatari na wenye uzoefu mkubwa kama xxmaj tresor xxmaj mputu , xxmaj kelvin xxmaj zatu , xxmaj meshaki xxmaj elia na xxmaj jackson muleka.katika michezo yao iliyopita ya hatua ya makundi timu hiyo inaonekana kutokuwa na rekodi nzuri ugenini . xxmaj michezo mitatu waliocheza , miwili walipata suluhu dhidi ya xxmaj africain , sare ya bao 1 - 1 dhidi ya xxmaj ismaily na kufungwa 3 - 0 dhidi ya xxmaj constatine . xxmaj kwa kutizama na takwimu hizo inaonesha kuwa wanaweza kuja na lengo la kutafuta sare wakiamini nyumbani kwao ndio sehemu wanakoweza kupindua matokeo.mechi zao za marudiano dhidi ya timu hizo walizocheza kwao zinaonesha namna gani matokeo ya nyumbani yaliwabeba . xxmaj ilishinda mabao 8 - 0 dhidi ya xxmaj africain , 2 - 0 dhidi ya xxmaj constatine na 2 - 0 dhidi ya xxmaj ismaily . xxmaj mchezo wa leo utakuwa mgumu kwa kila mmoja , hasa wekundu hao wanahitaji matokeo mazuri kwenye uwanja wa nyumbani kisha kujipanga na mechi ya marudiano ya ugenini itakayochezwa xxmaj april 13 , mwaka huu . xxmaj kocha xxmaj mkuu wa xxmaj simba , xxmaj patrick xxmaj aussems anasema anawaheshimu xxmaj mazembe hivyi ataingia kwa tahadhari . xxmaj mazembe nimeifuatilia , ni timu bora na inafanya vizuri kwenye mechi zake , nimewaandaa wachezaji wangu , tutaingia kwa tahadhari kubwa , anasema .