xxbos xxup waziri xxmaj mkuu , xxmaj kassim xxmaj majaliwa amesema serikali ya awamu ya tano inayoongozwa na xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli imetoa kipaumbele kwenye matumizi ya tehama kuongeza uwazi , uwajibikaji na ufanisi katika utendaji kazi.amewataka wananchi kutumia vizuri teknolojia hiyo ya habari na mawasiliano kwenye shughuli za uzalishaji mali na utoaji huduma katika sekta mbalimbali kukuza uchumi na kuwapunguzia wananchi umaskini na pia kuongeza ajira . xxmaj alisema hayo jana katika sherehe za utoaji tuzo za mashindano ya xxmaj tehama ya xxmaj huawei yaliyofanyika jijini xxmaj dar es salaam.aliwaonya watu wote wanaotumia vibaya mitandao ya kijamii nchini . xxmaj watu wanaotumia vibaya mitandao ya kijamii waache . xxmaj ni vema wakatumia mitandao hiyo kwa kuhamasishana mambo mema zikiwemo shughuli mbalimbali za maendeleo . xxmaj watakaokiuka sheria ipo , alisema . xxmaj alisema serikali inaamini matumizi ya xxmaj tehama yataongeza ufanisi katika kuhudumia wananchi.mfano katika sekta ya elimu , mwalimu mmoja anaweza kufundisha wanafunzi wengi kutoka katika shule tofauti kwa wakati mmoja . xxmaj matumizi ya xxmaj tehama kwa kiasi kikubwa yatapunguza gharama za uendeshaji kwani yatafanikisha mawasiliano binafsi , warsha na maelekezo mbalimbali kuwafikia walengwa bila kusafiri nje ya vituo vya kazi , alisema.alitoa mfano xxmaj juni 2017 , xxmaj rais xxmaj magufuli alizindua mfumo wa ukusanyaji mapato ya xxmaj kodi ya xxmaj ongezeko la xxmaj thamani ( vat ) na xxmaj ushuru wa xxmaj bidhaa kielektroniki na kudhihirisha sekta ya teknolojia ya habari na mawasiliano ni mhimili muhimu wa maendeleo kwenye viwanda , utalii , ujenzi , elimu , afya , kilimo , uvuvi na ufugaji . xxmaj kwa kuzingatia hayo , xxmaj juni mwaka huu wakati wa maadhimisho ya xxmaj wiki ya xxmaj utumishi wa xxmaj umma , xxmaj serikali ilizindua mifumo tisa ya xxmaj tehama inayolenga kuimarisha utendaji wa serikali hususan kuwahudumia wananchi katika sekta mbalimbali ikiwemo afya , ukusanyaji mapato na utoaji wa taarifa , alisema . xxmaj waziri xxmaj mkuu , xxmaj majaliwa alisema serikali itaendelea kuwekeza kwa kiasi kikubwa katika kutengeneza mifumo ya tehama ili kutekeleza kwa vitendo azma ya kuwapa wananchi vijijini maendeleo na huduma bora kwa wakati.alisema xxmaj ofisi ya xxmaj rais , xxmaj tawala za xxmaj mikoa na xxmaj serikali za xxmaj mitaa ( tamisemi ) ina uwezo wa kuona na kubaini makusanyo yanayokusanywa katika halmashauri mbalimbali nchini na kiasi kinachoingizwa benki kwa kupitia xxmaj tehama . xxmaj waziri xxmaj mkuu alisema serikali imeendelea kuunganisha mkongo wa taifa wa mawasiliano kwenye taasisi zake ili kufanikisha azma ya kutumia serikali mtandao , hatua inayoenda sambamba na kuunganisha shule za msingi , sekondari , ofisi za wakuu wa wilaya , polisi , hospitali za wilaya , vyuo vikuu na xxmaj posta .