xxbos xxup serikali itaibadilisha menejimenti ya xxmaj wakala wa xxmaj majengo xxmaj tanzania ( tba ) kupata watendaji wanaotekeleza majukumu yake inavyostahili kwa kuwa kwa sasa wanakosa kuwa na mipango thabiti.waziri wa xxmaj ujenzi , xxmaj uchukuzi na xxmaj mawasiliano , xxmaj isack xxmaj kamwelwe alisema hayo jana jijini xxmaj dar es xxmaj salaam baada ya kutembelea mradi wa ujenzi wa nyumba za xxmaj magomeni xxmaj kota . xxmaj eneo hilo ni lililokuwa na nyumba ndogo ndogo za wananchi zilizobomolewa zijengwe mpya baada ya kuwa katika hali mbaya na kaya zaidi ya 600 zikisubiri kukamilika kwa mradi huo.hadi sasa mradi huo umekamilika kwa asilimia 40 . xxmaj nyumba hizo zilibomolewa mwaka 2016 baada ya xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli kufanya ziara eneo hilo na kuitaka xxup tba kukamilisha ujenzi huo ndani ya mwaka mmoja kuanzia 2017 ambapo hadi sasa haujakamilika kutokana na changamoto mbali mbali . xxmaj kuhusu xxup tba , xxmaj kamwelwe alisema amekagua kwa mara ya kwanza mradi huo kuona unavyoendelea na hajaridhishwa mbali ya hivi karibuni , serikali ilitoa fedha xxmaj sh bilioni mbili kwa ajili ya ujenzi huo . xxmaj maendeleo ya mradi huu , hayajaridhisha nimebaini eneo hili limelala , halionekaniki kama kuna mtu anafanya kazi , alisema xxmaj kamwelwe na kuongeza anashangazwa kuona hali hiyo akielezwa sababu ni ukata xxmaj alisema kwa sasa ataitengeneza xxup tba ili izalishe kwa kiwango kinachotakiwa na kwamba hatawanyang anya ajira lakini wanachelewa kupanga huku waking ang ania vitu ambavyo sio vya kwao . xxmaj nilitamani nikute ujenzi ukiendelea , mnashindwa kuingia mkataba hata wa watu kuleta kokoto kweli , hilo nalo waziri awasaidie , mnakosa plan , miradi isimamiwe na wenye weledi iweze kwenda , alisema . xxmaj alisema kuna watendaji xxup tba wamevamia fani za watu na waliojivalisha vyeo atavifuta . xxmaj namsubiri tu xxmaj katibu xxmaj mkuu akija tutabadilisha menejimenti hii ili mambo yaende , watu wanajenga jiko halina hata dirisha , tunalaumiwa mno bungeni wakati mwingine tunashindwa hata kujibu , alisema kamwelwe.aliwaahidi wananchi kuwa na yeye kuanzia sasa atalala hapo ili kusimamia kazi iende kwa kasi zaidi na kuhakikisha mwishoni mwa mwaka huu wananchi waliokuwa wakiishi eneo hilo wanaingia kuishi hapo . xxmaj alitoa maagizo kwa xxmaj katibu xxmaj mkuu ( ujenzi ) , kubadilisha wafanyakazi wa xxup tba na kutafuta wasimamizi wakuu wa mradi ambao ni wa ujenzi ili kufanya kazi katika mradi huo.alimtaka ahakikishe miradi yote nchini ya majengo inayosimamiwa na xxup tba , majina ya wasimamizi wakuu wa miradi yanapelekwa kwa waziri ili kuona taaluma zao kwa kuwa fedha za serikali sio za kufanyia mafunzo katika ujenzi . xxmaj alisema katika mradi huo , msimamizi mkuu sio mwenye taaluma ya ujenzi ndio kazi hiyo haiwezi kufanyika ipasavyo . xxmaj alisema kila mradi wa majengo nchini unahitaji kuwa na msimamizi wake wa ujenzi na isiwe kama mkoa wa xxmaj songwe ambako mhusika ni mmoja akisimamia miradi kwenye halmashauri zote . xxmaj miradi hii anatakiwa msimamizi wa ujenzi kuwa eneo la kazi muda wote , alale hapo na kuamkia hapo na mapendekezo yangu ni kuweka mwenye taaluma ya ujenzi wa majengo kazi isogee mbele , alisema . xxmaj awali akisoma taarifa ya mradi , xxmaj kaimu xxmaj mkurugenzi wa xxmaj idara ya xxmaj ushauri xxup tba , xxmaj kileo xxmaj yusuf alisema eneo hilo lina kaya 644 na muda wa ujenzi ulikuwa mwaka mmoja kuanzia mwaka 2017 na mradi ulitakiwa kukamilika mwaka jana , lakini kutokana na changamoto sasa utakamilishwa mwishoni mwa mwaka huu.alisema awali xxup tba ilipokea xxmaj sh bilioni 20 na majengo yote yamejengwa kwa ghorofa na kutokana na eneo hilo kuwa ni lenye mchanga , imekuwa changamoto kubwa kwa ujenzi huo kuanzia ngazi ya msingi .