xxbos xxmaj kwa mujibu wa xxmaj kamusi xxmaj kuu ya xxmaj kiswahili mtu ni kiumbe mwenye utashi mkubwa kuliko viumbe wengine wote walioko duniani na binadamu ni kiumbe mwenye maumbile na sifa tofauti na wanyama wengine na hasa ya kuweza kutambua mema na mabaya .kimsingi , ufafanuzi hizi mbili zimetumia maelezo tofauti , lakini hazioneshi tofauti kubwa katika maana . xxmaj mtu yeyote angeulizwa kwa haraka , angeweza kujibu kuwa mtu ni binadamu na binadamu ni mtu.hata hivyo , wahenga wapya wametumia ubunifu mkubwa katika matumizi ya maneno haya mawili ili kuonesha tofauti yake ambayo mwandishi nimeitafsiri hivi : xxmaj viumbe wote waliotolewa tafsiri za hapo awali , katika xxmaj kamusi xxmaj kuu ya xxmaj kiswahili wanaitwa watu . xxmaj lakini katika kundi hilo la watu , wapo ambao wana sifa za ziada zinazowatofautisha na wengine . xxmaj sifa hizo ni pamoja na kuwajali wengine , kuwatendea mema wengine na mengine mengi mazuri . xxmaj hao wanaitwa binadamu . xxmaj hivyo , binadamu ni wachache katika kundi kubwa la watu.mwisho wa mawindo mbwa hana thamani : xxmaj ujumbe huu pia niliusoma katika lori la kubeba mafuta . xxmaj maana niliyoipata ni kuwa , mtu anapokuwa na shida anaweza kutumia kila mbinu kufanikisha shida yake . xxmaj aidha , mtu mwingine anaweza kusaidia katika utatuzi wa shida hiyo . xxmaj wakati wa harakati za utatuzi mtatuaji au anayesaidia kutatua anaweza kuwa na thamani kubwa , lakini shida ile inapotatuliwa mtatuzi huwa hana thamani tena.hivyo , wasaidizi au watatuzi wa tatizo wamefananishwa na mbwa ambaye wakati wa kwenda kuwinda atabembelezwa na kupewa hata vyakula vizuri ili apate nguvu za kufanikisha lengo la mwindaji . xxmaj kwa kumwezesha kufanya hivyo , mbwa atawinda kwa bidii na wakati mwingine hata kujiingiza hatarini ili aweze kumwezesha bwana wake kupata kitoweo.baada ya mawindo , mbwa akimsogelea bwana wake mara nyingi huambulia kufukuzwa , kupigwa na kupewa nyama zisizo na thamani ambazo bwana wake hawezi kuzila . xxmaj vilevile , usemi huu unaweza kufananishwa na wamiliki wa kampuni za uzalishaji ambao huwahamasisha wafanyakazi kufanya kazi kwa bidii ili kampuni izalishe na kupata faida.lakini kampuni inapopata faida na kukua , wafanyakazi waliochangia mafanikio hayo hawakumbukwi kwa lolote . xxmaj ukiona manyoya ujue kaliwa : xxmaj usemi huu unanikumbusha wafugaji wa kuku wa kienyeji wanaowaachia ( kuku ) wazunguke na kujitafutia chakula wenyewe . xxmaj kila asubuhi hutoka nje na kuzurura kila mahali ili kujitafutia chochote na kila jioni hurejea makwao.mfugaji kwa kawaida huwatambua kuku wake kwa rangi za manyoya na inapotokea mmoja haonekani , huwa ni kazi yake kuzunguka kwa majirani kuulizia kama kuku huyo alikosea na kwenda nyumba ya jirani , badala ya kurudi nyumbani kwake . xxmaj jambo ambalo siyo la kawaida kwa kuku ni kupotea nyumbani . xxmaj hivyo , ikitokea akakuta manyoya ya rangi ya kuku wake , basi mfugaji hukata tamaa na kuamini kuwa kuku wake ama ameliwa na wanyama au ndege wanaokula kuku , au ameliwa na watu katika nyumba ya jirani.katika hali ya kawaida , kuku anakuwa na manyoya yake wakati wote hivyo hawezi kuacha manyoya yake na yeye kuendelea na safari . xxmaj mfugaji akiona manyoya ajue kuku wake kaliwa . xxmaj hali hii inaweza kubeba dhana ya ndege wote wanaofugwa ikiwa ni pamoja na kuku , njiwa , bata , kanga na ndege wengine . xxmaj ujumbe huu unafananisha na maisha ya kawaida ambayo mtu unaweza kupambana sana katika kutafuta maisha , lakini usijue mwisho wako na kisha juhudi zako kuishia ukingoni utakapoona dalili za kukatisha tamaa.kazi mbaya ukiwa nayo : xxmaj ujumbe huu niliusoma katika daladala ukiwa na msisitizo wa kufanya kazi kwa bidii . xxmaj kaulimbiu ya uongozi wa awamu ya tano nchini xxmaj tanzania ni xxmaj hapa xxmaj kazi xxmaj tu . xxmaj wimbo unaotawala kwa sasa ni kufanya kazi kwa bidii ili kujiongezea kipato . xxmaj mhenga mpya hapa alitafakari kauli za watu wenye kazi ambao hawazithamini wala kuzijali kazi zao na kuona kama ni jambo la kawaida kwa wao kuwa na kazi hizo . xxmaj aidha , alitafakari pia wale ambao hawana kazi na wanamwomba xxmaj mungu kila siku awajalie wapate kazi.watu hawa wawili wana mawazo tofauti . xxmaj aliye na kazi anaona ni jambo la kawaida na huenda akawa anachelewa kazini , anafanya kazi kwa mazoea na hata kufikia mahali kuiona kazi aliyonayo huenda siyo ya hadhi yake na kutamani kupata kazi nyingine . xxmaj asiye na kazi anaahidi akipata kazi ataitumikia kwa uwezo wake wote ili asije akapoteza bahati ya kuwa nayo.hata hivyo , pamoja na ahadi zake huenda atakapoipata kazi mawazo yake yatabadilika na kuwa kama ya yule aliye nayo . xxmaj ikitokea kazi hiyohiyo inayoonekana haifai ikapotea ama kwa kufukuzwa au kwa kumaliza mkataba ndipo thamani yake huongezeka . xxmaj msemo huu unafanana na methali nyingine kama mdharau mwiba mguu huota tende na ukiona cha nini mwenzio anasema nitakipata lini.ujumbe mwingine niliousoma katika gari kubwa la mizigo ni xxmaj punguza maneno muda si rafiki . xxmaj huu pia unasisitiza mtu kuacha maneno na kuchapa kazi kama kaulimbiu ya xxmaj hapa xxmaj kazi xxmaj tu inavyosema.mchana nzi usiku mbu : xxmaj kutokana na msemo huu , nilipata dhana ya mateso na mahangaiko au shida anazozipata mtu kila siku , ambapo mchana kutwa anahangaika na nzi na usiku anapotarajia kulala ili apumzike anakutana na mbu . xxmaj watu wote tunafahamu kero ya nzi wanapokuwapo katika maeneo tunayokaa au kupumzika . xxmaj lakini pia tunafahamu fika usumbufu wa mbu tunapotaka kulala . xxmaj wadudu wote wawili zaidi ya usumbufu wao , pia wanaambukiza magonjwa ambayo ni hatari . xxmaj nzi wanaambukiza kipindupindu na homa ya matumbo na mbu wanaambukiza malaria na hivi sasa kuna matangazo kila kona yanayotutahadharisha na ugonjwa wa kidingapopo au dengi unaoenezwa na mbu.wahenga wapya kwa kutafakari mihangaiko anayoipata binadamu mchana na usiku akipambana na maisha wafananisha na hekaheka za nzi na mbu . xxmaj tatizo siyo bosi , ila hesabu : xxmaj ujumbe huu niliusoma katika daladala . xxmaj wengi tunaweza kubashiri kile ambacho mwendesha daladala alikuwa akikifikiria wakati anaandika ujumbe huu . xxmaj ni kawaida kwa biashara ya daladala kupanga kiasi cha fedha ambacho ni lazima kikusanywe kila siku . xxmaj dereva hukabidhiwa gari na kupewa maagizo ya kuwasilisha kwa bosi kiasi hicho.hivyo , huenda siku moja dereva alitafakari hekaheka zinazompata ili kukamilisha kiasi hicho ambacho kwa siku hiyo aliona ni vigumu . xxmaj akatafakari tatizo liko wapi kwa bosi , kwake , abiria au hesabu ? xxmaj kwake tatizo aliona ni hesabu . xxmaj hesabu ni neno la xxmaj kiswahili ambalo katika mazingira ya biashara ya daladala ni kiasi cha fedha ambacho dereva anatakiwa kuwasilisha kwa mmiliki wa gari kila siku.ujumbe mwingine ambao niliufananisha na huu uliandikwa tatizo siyo mchungaji , bali kondoo . xxmaj ujumbe wa mwisho kwa leo ni huu , kila kilema na mwendo wake . xxmaj wahenga wapya hawakuwa na lengo la kuwadhalilisha wala kuwabeza walemavu . xxmaj dhana yao ilikuwa kwamba kila tatizo linalompata mtu linatatuliwa kwa namna tofauti . xxmaj vilevile , tatizo moja linaweza kuwapata watu tofauti na kila mmoja akawa na njia tofauti ya kulitatua . xxmaj tafsiri zote nilizozitoa kwa semi za wahenga wapya ni kwa kadiri ya mawazo , uelewa na maoni yangu.aidha , wahenga wapya wana mchango mkubwa katika ukuzaji na uimarishaji wa lugha ya xxmaj kiswahili . xxmaj wahenga hao wapya wamekuwa na matumizi mapana na yenye ubunifu mkubwa wa lugha na hivyo . xxmaj ninaendelea kutafiti iwapo maneno na semi ambazo siku hizi tunaziita za wahenga zilianzaje ? xxmaj huenda zilianza kama wahenga wapya walivyoanza katika siku za hivi karibuni.iwapo zilianza hivyo , basi huenda dhana za wahenga hawa wapya zikapata mashiko na kutumika kama methali , nahau au misemo kwa vizazi vijavyo . xxmaj ikitokea hivyo basi wahenga wapya wataungana na wahenga wa zamani na wote kwa pamoja wataitwa xxup wahenga . xxmaj tujivunie xxmaj kiswahili xxmaj mwandishi wa makala haya ni xxmaj mchunguzi xxmaj lugha katika xxmaj idara ya xxmaj istilahi na xxmaj kamusi ya xxmaj baraza la xxmaj kiswahili la xxmaj taifa ( bakita ) .