xxbos xxup mfuko wa xxmaj taifa wa xxmaj bima ya xxmaj afya ( nhif ) , xxmaj bernard xxmaj konga amesema udanganyifu ni tatizo kubwa linalokabili mfuko huo na kwamba hadi sasa wameweza kuokoa xxmaj sh bilioni 4 ambazo zingeliwa na wajanja kwa udanganyifu . xxmaj hayo yamesemwa na xxmaj mkurugenzi xxmaj mkuu wa xxup nhif , xxmaj bernard xxmaj konga kwenye kikao cha mfuko huo na wahariri , kilichofanyika katika xxmaj ukumbi wa xxmaj manispaa ya xxmaj temeke , xxmaj dar es xxmaj salaam juzi . xxmaj mbinu zinazotumika katika udanganyifu huo ni baadhi ya watoa huduma kuongeza gharama za matibabu kwa wenye kadi za xxup nhif , au kutumia kadi za xxup nhif kujipatia fedha katika maduka ya dawa au kuchelewesha kuwapatia huduma wenye kadi za xxup nhif ili baadaye kufanya udanganyifu . xxmaj ili kupambana na udanganyifu huo , xxmaj konga alisema kwanza wameanzisha kitengo cha kupambana na udanganyifu ( fraud ) na kina wataalamu mbalimbali , wakiwamo madaktari . xxmaj pili , wameamua kushirikisha taasisi za uchunguzi kupambana na udanganyifu huo , kama vile xxmaj taasisi ya xxmaj kuzuia na xxmaj kupambana na xxmaj rushwa ( takukuru ) , xxmaj polisi na vyombo vya usalama.tatu , aliviomba vyombo vya habari kusaidia kuweka wazi tatizo hilo kwa jamii ili wananchi na watoa huduma waepukane nalo . xxmaj kuhusu idadi ya wanachama walio nao , xxmaj konga alisema xxup nhif imejipanga kuongeza wanachama kutoka asilimia 32 ya sasa hadi kufikia asilimia 70 mwaka 2020 na baadaye kuwezesha xxmaj watanzania wote kunufaika na bima ya afya.aidha , alisema mfuko huo umetoa mikopo mingi ya vifaa tiba , dawa , vitendanishi na ukarabati wa majengo . xxmaj alizungumzia pia suala la utafiti , ambapo alisema xxup nhif inaendelea kufanya utafiti ili kuongeza vifurushi , huduma na vituo vinavyohitajika . xxmaj pia , alisema wanafanya utafiti wa programu mpya ya xxmaj tehama , itakayowezesha wateja kujua aina ya dawa , matibabu na gharama zake . xxmaj alisema xxup nhif imeingia mkataba na vituo 7 , xxrep 3 0 nchini vya kutolea huduma na vingi ni vya serikali . xxmaj aidha , wahariri hao walisimama kwa dakika moja , kukumbuka kifo cha aliyewahi kuwa xxmaj meneja xxmaj mawasiliano wa mfuko huo , xxmaj rehani xxmaj athumani kutokana na mchango mkubwa alioutoa kwa miaka mingi kwa mfuko huo .