xxbos xxup mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj mbeya , xxmaj albert xxmaj chalamila amewataka vijana mkoani humo kuchangamkia fursa zinazotokana katika ufugaji wa ng ombe wa maziwa ili kuinua maisha yao kwa kuwa kuna soko la uhakika la bidhaa hiyo . xxmaj wakati umefika kwa vijana badala ya kulalamika kuhusu ajira , wangejikita kwenye ufugaji wa ng ombe wa maziwa ambao ni mkombozi mkubwa na hasa katika kuinua kipato . xxmaj soko la uhakika la maziwa lipo lakini uzalishaji ni mdogo , amesema chalamila.akizungumza na waandishi wa habari jijini hapa , xxmaj chalamila alisema sekta ya ufugaji wa ng ombe imekuwa na uhitaji mkubwa wa maziwa kupitia viwanda vya uzalishaji wa bidhaa za maziwa kikiwemo kiwanda cha xxmaj asas xxmaj dairies xxmaj limited cha mkoani iringa.amesema kiwanda kinazalisha chini ya uwezo wake kutokana na uhaba wa maziwa . xxmaj na kwamba ni fursa kwa vijana kujikita katika ufugaji na kubadilisha maisha yao . xxmaj kampuni ya xxmaj asas inanunua maziwa katika wilaya za xxmaj rungwe na xxmaj busokelo mkoani hapa . xxmaj vijana wengi wamefanikiwa katika maisha yao kupitia ufugaji wa ng ombe wa maziwa lakini bado maziwa hayatoshi , amesema.amesema fursa kama hiyo ikichangamkiwa itasaidia kupunguza tatizo la ajira kwa vijana walio wengi mkoani hapa na mikoa ya jirani tayari wameshapata mafanikio makubwa kupitia ufugaji . xxmaj kampuni ya maziwa ya xxmaj asas imesongeza huduma kwa wafugaji ikiwemo kutoa elimu ya namna bora ya kufuga ng ombe wachache wa maziwa ambao watawaletea faida kubwa kutoka na uzalishaji wa maziwa kwa wingi , amesema chalamila.amesema , kampuni hiyo imeweka vituo vya kukusanya maziwa kutoka kwa wafugaji katika wilaya ya xxmaj rungwe na halmashauri ya xxmaj busokelo ili kumsaidia mfugaji kutopoteza maziwa yake na pia kiwanda kipate maziwa yatakayokwenda kuzalisha bidhaa mbalimbali zinazotokana na maziwa . xxmaj nina taarifa kuwa xxmaj asas imepeleka madume ya ng ombe manne xxmaj rungwe kwa lengo la kuendeleza kizazi cha ng ombe bora wa maziwa ili kuongezeka uzalishaji wa maziwa , amesema chalamila.aliongezea kuwa hilo limefanyika kutokana na uhitaji mkubwa wa maziwa kiwanda cha xxmaj asas na hivyo kuhamasisha watu kujikita katika sekta ya ufugaji.ajira nyingi zimeweza kutengenezwa kupitia ufugaji . xxmaj jitihada hizi zinaonesha uzalendo wa dhati alionao mwekezaji huyo katika kumsaidia mfugaji kuongeza kipato kupitia maziwa . xxmaj serikali ya xxmaj awamu ya xxmaj tano chini ya xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli inahamasisha uwekezaji kwenye lengo la kumwinua xxmaj mtanzania wa kawaida , alisisitiza.mratibu wa xxmaj kitaifa wa xxmaj asas xxmaj dairies , xxmaj lipita xxmaj mtimila amesema , kiwanda bado kinahitaji maziwa kutoka kwa wafugaji , kwani uhitaji wa bidhaa zinazotokana na maziwa ni mkubwa hivyo ni muhimu kuhamasisha wakulima kufuga ng ombe wachache watakaoweza kuwahudumia . xxmaj sisi kama xxmaj asas xxmaj dairies tutaendelea kutoa huduma kwa wafugaji ili kuongeza uzalishaji maziwa kwa wingi na yenye ubora unaohitajika kiwandani , alisema xxmaj mtimila na kuongeza kuwa jamii ya wafugaji katika mnyororo wa thamani ya maziwa wamekuwa wakitoa ushirikiano mkubwa .