xxbos xxmaj waziri xxmaj mkuu , xxmaj kassim xxmaj majaliwa amesema , xxmaj mkoa wa xxmaj tabora unafaa kwa uwekezaji kwa kuwa una fursa nyingi na upo tayari kupokea wawekezaji.amesema , anaufahamu vizuri mkoa huo wenye fursa nyingi zikiwemo za kwenye sekta ya kilimo , mifugo , ufugaji wa nyuki , huduma zikiwemo za hoteli , benki , mawasiliano na biashara kwa ujumla.majaliwa ameyasema hayo leo mjini xxmaj tabora wakati anafungua xxmaj jukwaa la xxmaj fursa za xxmaj biashara xxmaj mkoa wa xxmaj tabora . xxmaj jukwaa hilo la nane la fursa za biashara limeandaliwa na xxmaj kampuni ya xxmaj magazeti ya xxmaj serikali ( tsn ) kwa kushirikiana na uongozi wa mkoa huo . xxmaj kuwekeza xxmaj mkoa wa xxmaj tabora unajihakikishia na usalama wako kwa sababu usalama wa mkoa huu ni mkubwa na ni hii ni sababu ya kazi kubwa inayofanywa na xxmaj kamati ya xxmaj ulinzi na xxmaj usalama na wananchi wake amesema majaliwa.amesema xxmaj tabora inafikika kwa barabara za lami , ndege , reli zinazokwenda xxmaj mwanza , xxmaj kigoma na xxmaj mpanda , hivyo mwekezaji anaweza kufika kwa urahisi mkoani humo kufanya shughuli zake . xxmaj kwa maana hiyo xxmaj tabora inafikika na inafaa kuwekeza kwa sababu unafika na kurudi kwa haraka zaidi . xxmaj lakini xxmaj tabora ni mkoa wenye ardhi nzuri yenye rutuba , na una ardhi ya kutosha . xxmaj mpaka sasa ardhi tuliyoitumia ni asilimia hamsini tu , bado tuna asilimia 50 , hii peke yake inatoa fursa kwa mwekezaji yeyote kuja kuwekeza kwenye sekta ya ardhi amesema.majaliwa amesema , yeyote anayehitaji ardhi xxmaj tabora kwa ajili ya kilimo au kujenga kiwanda atapata , na kwamba , wilaya zote saba mkoani humo zimetenga ardhi kwa ajili ya uwekezaji . xxmaj kwa hiyo nawakaribisha nyote kuja kuwekeza , ardhi ipo na mtapata hati . xxmaj pia tuna hali ya hewa nzuri mkoani xxmaj tabora . xxmaj baridi kidogo nyakati za usiku , mchana joto kidogo lisilotoa jasho , na hali ya hewa hii inakwenda sambamba na mazao yanayozalishwa mkoani xxmaj tabora amesema.kwa mujibu wa xxmaj waziri xxmaj mkuu , kila wilaya mkoani xxmaj tabora imejiandaa kukaribisha na kupokea wawekezaji ili fursa zilizopo zitumike kwa manufaa ya wananchi , wilaya husika , mkoa na xxmaj taifa kwa ujumla . xxmaj lakini pia xxmaj tabora inatosha kuwekeza kwa sababu ina nishati ya umeme . xxmaj wakati xxmaj serikali inaongeza uzalishaji wa umeme na kuingiza kwenye gridi , xxmaj tabora na wilaya zake zote zimepitiwa na gridi ya xxmaj taifa ya umeme . xxmaj kwa hiyo uwekezaji xxmaj tabora unatosha , uwekezaji xxmaj tabora unafaa , uwekezaji xxmaj tabora ni mahali pake amesema.majaliwa pia amesema , xxmaj tabora pia ipo vizuri kwenye sekta za elimu kwa kuwa na shule za vyuo , ina huduma nzuri za kiafya ikiwemo hospitali ya rufaa ya mkoa , hospitali za wilaya , na vituo vya afya , kuna huduma ya maji na inaboreshwa kwa kufikisha maji kutoka xxmaj ziwa viktoria.amesema , xxmaj tabora pia ni mahali sahihi kuwekeza kwa kuwa unajitosheleza kwa chakula , na yanalimwa mazao karibu yote ya chakula na biashara yakiwemo mahindi , pamba , karanga , tumbaku , alizeti , mpunga na sasa kimeanza kilimo cha korosho wilayani xxmaj uyui . xxmaj tabora pia kuna wafugaji , nyama zinapatikana , hatuagizi nyama kutoka nje ya xxmaj tabora , zinapatikana hapa hapa xxmaj tabora amesema na kuongeza kuwa , xxmaj tabora pia kuna samaki na mkoa huo ni jirani na maziwa makubwa ya xxmaj viktoria na xxmaj tanganyika ambako kitoweo hicho kinapatikana kwa wingi.majaliwa amesema xxmaj tabora kuna fursa ya kuwekeza kwenye sekta ya madini , sekta za fedha zikiwemo benki na kwamba , xxmaj serikali itafungua tawi la xxmaj benki ya xxmaj maendeleo ya xxmaj kilimo ( tadb ) mkoani humo.amesema kupita kwa bomba la mafuta linalotoka xxmaj hoima nchini xxmaj uganda kwenda xxmaj tanga na ujenzi wa reli ya kisasa ( sgr ) , ujenzi wa hoteli , kumbi za mikutano , maeneo ya starehe ni fursa kubwa mkoani xxmaj tabora hivyo wawekezaji wa aina zote wanaweza kwenda kuzitumia .