xxbos xxup ukoma ni ugonjwa unaosababishwa na vimelea aina ya bakteria wa jamii ya xxmaj mycobacterium . xxmaj maambukizo ya wadudu hao hufanyika kwa njia ya hewa kwa mgonjwa kwenda kwa mtu mwingine.ukoma ni jamii moja na ugonjwa wa xxmaj kifua xxmaj kikuu ambao pia huenezwa kwa njia ya hewa . xxmaj vimelea vya ukoma hushambulia mishipa ya neva na ngozi , wakati vile vya kifua kikuu huzaliana katika mapafu na kuenea katika viungo vingine . xxmaj ukubwa wa madhara ya ukoma na kifua kikuu hutegemea kiwango cha kinga za mwili alizo nazo mwathirika.ukoma , katika miaka ya nyuma ulikuwa ni ugonjwa uliotikisa na kuwa tishio kubwa kwa jamii . xxmaj kwa sasa , ugonjwa huo umepungua kwa kiwango kikubwa nchini kutokana na juhudi mbalimbali zilizofanywa na xxmaj serikali kwa kushirikiana na wadau wa ndani na mashirika ya kimataifa ikiwa ni pamoka na kutoa elimu kwa jamii ya namna ya kujikinga na ugonjwa huo pamoja na tiba.kupungua kwa ugonjwa wa ukoma nchini kumewafanya xxmaj watanzania wengi wadhani kwamba ugonjwa huu haupo tena , lakini kama yalivyo magonjwa mengine , ukoma haujapotea kabisa . xxmaj mratibu wa xxmaj taifa wa xxmaj ugonjwa wa xxmaj ukoma kutoka xxmaj wizara ya xxmaj afya , xxmaj maendeleo ya xxmaj jamii , xxmaj jinsia , xxmaj wazee na xxmaj watoto , xxmaj dk xxmaj deus xxmaj kamara , anasema : xxmaj zipo halmashauri za wilaya 20 kutoka mikoa nane nchini hazijafikia kiwango cha kutokomeza ugonjwa wa ukoma . xxmaj dk xxmaj kamara anataja vigezo vya kutokomeza ugonjwa wa ukoma vilivyowekwa na xxmaj shirika la xxmaj afya xxmaj duniani ( who ) kuwa ni uwepo wa mgonjwa mmoja eneo la utawala kati ya watu 10 , xxrep 3 0 , na kwamba halmashauri hizo zipo juu ya kiwango hicho.dk xxmaj kamara anasema hayo katika taarifa yake kwa xxmaj katibu xxmaj tawala wa mkoa wa xxmaj morogoro , xxmaj clifford xxmaj tandari , kabla ya kufungua semina ya uhamasishaji wa uongozi wa mkoa wa xxmaj morogoro na xxmaj wilaya ya xxmaj mvomero kuhusu ukoma . xxmaj semina hiyo imekuja siku chache kabla ya kufanyika kwa maadhimisho ya xxmaj siku ya xxmaj ukoma xxmaj duniani yanayofanyika kitaifa xxmaj jumapili ijayo ( januari 27 ) , katika xxmaj kitongoji cha xxmaj chazi , kijiji cha xxmaj kigugu , xxmaj wilayani xxmaj mvomero , morogoro.hatua hiyo inakwenda sambamba na maadhimisho ya miaka 60 ya xxmaj ushirikiano kati ya xxmaj serikali ya xxmaj tanzania na xxmaj shirika la xxmaj ujerumani linalojishughulisha na ukoma pamoja na kifua kiuu ( german xxmaj leprosy and xxmaj tuberculosis relief - glra ) . xxmaj kaulimbiu ya maadhimisho ya siku ya ukoma mwaka huu 2019 ni xxmaj tutokomeze ubaguzi , xxmaj unyanyapaa na xxmaj chuki dhidi ya xxmaj waathirika wa xxmaj ukoma . xxmaj mratibu huyo wa xxmaj taifa wa ugonjwa wa ukoma ametaja maeneo ambayo bado yana changamoto ya ugonjwa wa ukoma kuwa ni halmashauri 20 zilizo katika mikoa minane ya xxmaj lindi , xxmaj mtwara , xxmaj kigoma , xxmaj rukwa , xxmaj ruvuma , xxmaj tanga , xxmaj geita na xxmaj morogoro . xxmaj maadhimisho haya yanalenga kuikumbusha jamii na kuielimisha juu ya ugonjwa wa ukoma tangu kuanzishwa kwa xxmaj siku ya xxmaj ukoma xxmaj duniani mwaka 1954 , anasema xxmaj dk xxmaj kamara . xxmaj anasema katika xxmaj mkoa wa xxmaj morogoro , wagonjwa wa xxmaj ukoma kuanzia mwaka 2014 walikuwa ni 269 na miaka mingine na idadi yao katika mabano ilikuwa kama ifuatavyo : xxmaj mwaka 2015 ( 257 ) , 2016 ( 320 ) , 2017 ( 270 ) na mwaka 2018 wagonjwa 181.dk xxmaj kamara anasema ugonjwa huu umeendelea kuwepo nchini ingawa si kwa kiwango kikibwa na kwamba wizara inaendelea na mpango wake wa kitaifa wa kutokomeza kifua kikuu na ukoma . xxmaj anasema mikoa inapaswa kutengeneza mkakati wa kuwasaka , kuwafikia , kuwaibua na kuwaweka katika matibabu stahili wale wote wenye ukoma au dalili zake.anasema hatua hiyo ni pamoja na kuzifikia kaya zote zenye wagonjwa wa ukoma kwa kufanyiwa uchunguzi ili wale ambao hawajaugua wapatiwe tiba kinga ili kutokomeza ukoma katika halmashauri zote ifikapo mwaka 2020 . xxmaj naye xxmaj mwakilishii xxmaj mkazi wa xxmaj shirika la xxup glra , xxmaj buchard xxmaj rwamtoga , anaema shirika hilo mwaka huu linatimiza miaka 60 ya kuwepo hapa nchini katika kushirikiana na xxmaj serikali ya xxmaj tanzania kutokomeza ugonjwa wa ukoma . xxmaj anasema xxup glra ni xxmaj shirika lisilo la kiserikali la xxmaj kimataifa ( ngo ) lenye xxmaj makao yake xxmaj makuu katika jiji la xxmaj wurbzurg , xxmaj ujerumani na kwamba lilianzishwa mwaka 1957 nchini ethiopia.anasema shirika hulo lilianza kazi ya huduma kwa wagonjwa wa xxmaj ukoma nchini xxmaj tanzania mwaka 1959 . xxmaj mradi wao wa xxmaj kwanza anasema ilikuwa ni kusaidia kituo cha wagonjwa wa xxmaj ukoma cha xxmaj peramiho xxmaj songea , mkoani xxmaj ruvuma kinachoendeshwa na watawa wa xxmaj mtakatifu xxmaj benedict . xxmaj katika kutimiza miaka 60 ya uwepo wake nchini , xxmaj rwamtoga anasema xxup glra limefanikisha kujengea makazi bora kwa familia 120 miongoni mwa familia 739 za watu waliougua ukoma hapa nchini . xxmaj dhamira yetu ni kuhakikisha kwamba kupitia michango ya wadau mbalimbali , shirika linaweza kusaidia mashirika na taasisi nyingine hasa katika mpango wa taifa wa kudhitibi ugonjwa wa kifua kikuu na ukoma katika kupunguza madhara yatokanayo na magonjwa haya , anasema xxmaj rwamtoga . xxmaj anataja mafanikio waliyoyapata kwa miaka 60 kuwa ni pamoja na kutoa viatu maalumu kwa walioathirika na ukoma jozi 94,500 kwa watu 47,250 , miguu bandia , magongo na baiskeli kwa watu 2,655.halikadhalika anasema shirika katika kipindi hicho limenunua magari 270 kwa ajili ya xxmaj tanzania bara na xxmaj zanzibar . xxmaj rwamtoga anataja mafanikio mengine kuwa ni pamoja na kusaidia masuala ya elimu kwa wanafunzi 3,765 pamoja na kuwezesha vikundi vya kusaidiana vipatavyo 50 , vyenye wanachama 677 kwa familia za watu wenaoishi na ugonjwa wa ukoma.naye xxmaj mshauri wa xxmaj watu wenye xxmaj ulemavu na uwezeshwaji wa shirika hilo , xxmaj grace xxmaj mwasuka , anasema miongoni wa kazi za xxup glra ni kuwajengea uwezo wadau wao kwa kutoa mafunzo ya uongozi na usimamizi wa miradi kwa waratibu wa miradi , wajumbe wa kamati za miradi na maofisa ustawi wa jamii katika wilaya husika . xxmaj tunatoa mafunzo ya ujasiriamali , mikopo midogo na tathimini na ufuatiliaji kwa vikundi vya kusaidiana . xxmaj pia xxup glra imetoa mafunzo na vifaa vya kuendeshea ofisi kwa xxmaj chama cha xxmaj ukoma xxmaj tanzania na xxmaj shirikisho la xxmaj watu xxmaj wenye xxmaj ulemavu , anasema xxmaj mwasuka . xxmaj anasema wamekuwa wakitoa mitaji midogo kwa vikundi vidogo vya kusaidiana na mikopo ya vifaa kwa vijana waliomaliza mafunzo ya ufundi.anasema wametoa pia vifaa vya kutendea kazi zikiwemo pikipiki , baiskeli na simu za mkononi kwa waratibu wa miradi , na kushiriki katika kutengeneza miongozo , sheria na mipango ya serikali . xxmaj anasema shughuli nyingine ambazo wamekuwa wakizifanya ni pamoja na kutengeneza na kuchapisha vijarida , vipeperushi na mabango yanayotoa elimu juu ya ukoma , ulemavu kwa ujumla na haki za watu wenye ulemu.katibu xxmaj tawala wa xxmaj mkoa wa xxmaj morogoro , xxmaj clifford xxmaj tandari anawataka wananchi wa mkoa huo na halmashauri zake kutowaficha wagonjwa wenye ukoma majumbani ili ugonjwa huo uweze kutokomezwa ifikapo mwaka 2020 . xxmaj serikali inawajali sana wananchi wake hivyo wananchi hampaswi kuwaficha wagonjwa majumbani kwani dawa na vipimo zinatolewa bila malipo kwenye vituo vyote vya kutolea huduma za afya nchini , anasema xxmaj tandari xxmaj anasema mkoa utaendelea kufanya kila liwezekanalo ili kutokomeza ugonjwa wa ukoma kwani wajibu wao ni kuwasaidia watu wenye maradhi hayo kupona ili warudi kwenye kazi zao za kila siku .