xxbos xxmaj unai xxmaj emery amedokeza kuwa alikaribia kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj liverpool na raia wa xxmaj brazil xxmaj fabinho , 26 , alipojiunga na xxmaj arsenal kama kocha mkuu mwaka jana . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj manchester xxmaj city imeongeza juhudi za kumsaka kiungo wa kati wa xxmaj napoli na xxmaj uhispania xxmaj fabian xxmaj ruiz , 23 , na pia ilituma wataalamu wake kufuatilia mechi ya xxmaj jumatano ya xxmaj champions xxmaj league dhidi ya xxmaj red xxmaj bull xxmaj salzburg . ( guardian ) , xxmaj tottenham inamfuatilia mshambuliaji wa xxmaj gremio raia wa xxmaj brazil xxmaj everton xxmaj soares , huku mtaalamu mkuu soka xxmaj steve xxmaj hitchen akimtazama mchezaji huyo wa miaka 23 katika michuano ya xxmaj copa xxmaj libertadores . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj manchester xxmaj united ina mpango wa kuwasajili wachezaji wawili wa safu ya mashambulizi baada ya kocha xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer kuomba kuimarisha kikosi chake zaidi . ( star ) , xxmaj arsenal itawasilisha ombi la kutaka kupunguziwa bei ya kumnunua beki wa kati na nyuma wa xxup rb xxmaj leipzig xxmaj mfaransa xxmaj dayot xxmaj upamecano , 20 , kuimarisha safu ya ulinzi ya kikosi cha xxmaj unai xxmaj emery . ( sun ) , xxmaj monaco wana nafasi ya kumnunua mshambuliaji wa xxmaj leicester na xxmaj algeria xxmaj islam xxmaj slimani , 31 , anayewachezea kwa mkopo huku tetesi zikisema kwa ada hiyo ni robo ya 29 m iliyolipwa mwaka 2016 . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj real xxmaj madrid imemtambua kipa wa xxmaj athletic xxmaj bilbao xxmaj mhispania xxmaj unai xxmaj simon , 22 , kama mchezaji ambaye huenda akachukua nafasi ya kipa wao wa sasa xxmaj mbelgiji xxmaj thibaut xxmaj courtois , 27 . ( el xxmaj desmarque , via xxup as ) , xxmaj kocha wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer amemtaja xxmaj harry xxmaj kane wa xxmaj tottenham kama mshambuliaji mahiri lakini amekiri kuwa haoni kama klabu yake itafanikiwa kumhamisha nyota hiyo wa miaka 26 kutoka xxmaj london kaskazini . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj rais wa xxmaj napoli , xxmaj aurelio xxmaj de xxmaj laurentiis amesema angelipendelea kumsajili xxmaj zlatan xxmaj ibrahimovic , 38 , ambaye mkataba wake katika klabu ya xxup la xxmaj galaxy unakamilika mwezi xxmaj januari . ( espn ) , xxmaj brendan xxmaj rodgers amemwambia kiungo wa kati xxmaj james xxmaj maddison kuwa xxmaj leicester ni mahali anapoweza " kujikuza " licha ya xxmaj manchester xxmaj united kuonesha nia ya kumnunua kiungo huyo wa miaka 22 . ( leicester xxmaj mercury ) , xxmaj juventus inafanya mazungumzo na xxmaj mario xxmaj mandzukic kuhusu uhamisho wake kutoka klabu hiyo mwezi xxmaj januari . xxmaj mshambuliaji huyo wa xxmaj croatia wa miaka 33 amekuwa akilengwa na xxmaj manchester xxmaj united . ( mirror ) , xxmaj vilabu vya xxmaj derby , xxmaj huddersfield na xxmaj swansea vinamfuatilia mchezaji wa safu ya kati wa xxmaj fleetwood xxmaj kyle xxmaj dempsey , 24 . ( football xxmaj insider ) , xxmaj mchezaji wa zamani wa xxmaj liverpool wa safu ya kati xxmaj dietmar xxmaj hamann anasema kuwa amepata fununu kwamba xxmaj reds " wanahamu sana " ya kumsajili winga wa xxmaj borussia xxmaj dortmund na xxmaj england xxmaj jadon xxmaj sancho , 19 . ( sky xxmaj germany - via xxmaj mirror ) , xxmaj real xxmaj madrid imemwambia kiungo wa kati wa zamani wa xxmaj manchester xxmaj city xxmaj brahim xxmaj diaz , 20 , kwamba inataka kumuuza kama sehemu ya kuondokeana nae kabisa . ( mail ) , xxmaj barcelona imepinga madai kuwa imeilipa xxmaj atletico xxmaj madrid euro milioni 15 kumaliza mzozo kati yake na klabu hiyo kuhusu usajili wa mshambuliaji wa xxmaj ufaransa xxmaj antoine xxmaj griezmann , 28 . ( sport ) , xxmaj mchezaji wa safu ya kati ya xxmaj real , xxmaj isco , 27 , amekubali kuwa mmoja wa wachezaji watakaoondoka klabu hiyo mwezi xxmaj january mwakani . ( mail ) , xxmaj mshambuliaji wa zamani wa xxmaj manchester xxmaj united , xxmaj paris st - germain na xxmaj juventus , xxmaj zlatan xxmaj ibrahimovic,38 , anataka kurejea katika ligi kuu ya xxmaj italia , xxmaj serie xxup a. , xxmaj meneja wa chuo cha mafunzo ya soka ya xxmaj manchester xxmaj united xxmaj nicky xxmaj butt anasema klabu hiyo inawachezaji wengi ambao wanaweza kufuata nyayo za mshambuliaji xxmaj marcus xxmaj rashford na kuleta mabadiliko katika kikosi cha kwanza . ( goal )