xxbos xxup serikali imezitaka halmashauri zote zinazojenga hospitali za wilaya mkoani xxmaj lindi , zimalize kwa wakati uliopangwa bila kutoa sababu na kusababisha ujenzi wa hospitali hizo kuchelewa zaidi.hayo yalibainishwa na xxmaj waziri wa xxmaj nchi , xxmaj ofisi ya xxmaj rais , xxmaj tawala za xxmaj mikoa na xxmaj serikali za xxmaj mitaa ( tamisemi ) , xxmaj selemani xxmaj jafo mwishoni mwa wiki wakati alipokagua xxmaj hospitali ya xxmaj wilaya ya xxmaj lindi inayojengwa katika kata ya xxmaj kiwalala . xxmaj ujenzi wa hospitali hiyo unagharimu xxmaj sh bilioni 1.5 zilizotolewa na serikali kuu.waziri xxmaj jafo alisema katika halmashauri nyingi tayari fedha za ujenzi wa hospitali hizo za wilaya zimeshatolewa , hivyo ni vyema ujenzi wake ukamilike mapema bila sababu zisizo za msingi . xxmaj alisema amekuwa akipokea sababu nyingi kutoka kwa wakurugenzi kuhusu kutokamilika kwa wakati kwa ujenzi wa hospitali hizo , jambo ambalo kuanzia sasa hatolikubali tena . xxmaj unasikia mkurugenzi anakuambia njia ilikuwa haipitiki , mara maji shida , hizi ni baadhi ya sababu nyingi tu ambazo hazina athari ya kusababisha mradi usiishe kwa wakati unaotakiwa , alisisitiza . xxmaj alisema ni lazima majengo saba ya hospitali mkoani humo yakamilike haraka hadi kufikia xxmaj juni 30 , mwaka huu , ili wananchi wapate huduma safi na ya karibu ya afya . xxmaj sitamvumilia mkurugenzi yeyote yule anitolee sababu za ujenzi wa hospitali uchelewe kukamilika , mimi sitamuelewa kabisa , alisema . xxmaj pamoja na hayo , xxmaj waziri xxmaj jafo alionesha kuridhishwa na kasi ya ujenzi unaoendelea katika hospitali hiyo ya xxmaj lindi ambao umefikia katika hatua ya kuezeka bati . xxmaj aliimpongeza xxmaj mbunge wa jimbo la xxmaj mtama , xxmaj nape xxmaj nnauye kwa kazi aliyoifanya ya kufuatilia hospitali hiyo mpaka kujengwa hapo xxmaj kiwalala wilayani lindi.kaimu xxmaj mganga xxmaj mkuu wa xxmaj halmashauri ya wilaya , xxmaj dismas xxmaj masulubu alisema serikali kuu ilishatoa xxmaj sh bilioni 1.5 na mpaka sasa zimeshatumika xxmaj sh milioni 950 . xxmaj alisema ujenzi wa hospitali hiyo ulianza xxmaj januari na unatakiwa ukamilike xxmaj juni 30 , mwaka huu ambapo majengo saba , kati ya 22 ya hospitali hiyo yanayotakiwa kujengwa mwaka huu.dk xxmaj masulubu alisema majengo hayo saba yanahusisha pia jengo la wazazi , mapokezi , maabara , x - ray , kufulia nguo , upasuaji na jengo la watoto wachanga . xxmaj diwani wa xxmaj kiwalala , xxmaj mohamedi xxmaj chilumba alisema tangu kuanzishwa wilaya ya xxmaj lindi mwaka 1983 haijawahi kuwa na hospitali ya wilaya .