xxbos xxup mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj dodoma , xxmaj dk xxmaj binilith xxmaj mahenge amekuwa mbogo kwa watendaji wanaochelewesha ugawaji na usambazaji vitambulisho vya wajasiriamali katika maeneo yao mkoani humo . xxmaj dk xxmaj mahenge alisema hayo baada ya kutembelea halmashauri mbalimbali , kukagua namna vitambulisho hivyo vilivyotolewa kwa wajasiriamali na xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli xxmaj desemba 10 , mwaka jana vinavyosambazwa kwa wajasiriamali wadogo . xxmaj hali ya usambazaji au ugawaji wa vitambulisho vya wajasiriamali katika halmashauri hizo mkoani humo , haujashika kasi kubwa , hivyo aliwataka watendaji hao kuongeza kasi ili kufikia lengo la kukamilisha vitambulisho hivyo . xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa alifanya ziara katika halmashauri za xxmaj chamwino , xxmaj kongwa , xxmaj kondoa na ziara bado inaendelea katika maeneo mengine ili kuhakikisha usambazaji wa vitambulisho kwa wajasiriamali wadogo unakamilika mapema . xxmaj akiwa katika ziara wilayani xxmaj kondoa , xxmaj dk xxmaj mahenge aliwataka watendaji kuharakisha usambazaji wa vitambulisho hivyo kwa wananchi na viongozi wanatakiwa kuhamasisha wananchi kuvichukua . xxmaj alitawaka watendaji kuongeza kasi kugawa vitambulisho lakini kusimamia na kuhakikisha kwamba wajasiriamali wasio na vitambulisho hivyo hawaruhusiwi kufanya biashara au shughuli zozote . akiwa wilaya ya xxmaj chamwino , xxmaj dk xxmaj mahenge alimtaka xxmaj mkurugenzi wa halmashauri hiyo , xxmaj athuman xxmaj masasi kuharahakisha usambazaji wa vitambulisho hivyo vya wajasiriamali , badala ya kufanya kazi bila kuwa na vitambulisho . xxmaj mk xxrep 3 u wa xxmaj mkoa wa xxmaj dodoma alikabidhiwa na xxmaj rais xxmaj magufuli vitambulisho vya wajasiriamali 25 , xxrep 3 0 , ambavyo alivigawa katika halmashauri zake kwa uwiano wa wingi wa idadi ya watu katika wilaya hiyo . xxmaj katika mgawanyo huo , xxmaj jiji lilipata vitambulisho 5 , xxrep 3 0 , xxmaj chamwino 4 , xxrep 3 0 , xxmaj kongwa 3,750 , xxmaj mpwapwa 3,500 , xxmaj bahi na xxmaj chemba zote zilipata vitambulisho 2,750 kila moja , xxmaj kondoa xxmaj mji 2,500 na xxmaj kondoa xxmaj vijijini 750 . xxmaj vitambulisho vilivyogawiwa xxmaj dodoma ni sehemu ya vitambulisho vya wajasiriamali 670 , xxrep 3 0 nchini alivyovigawa xxmaj rais xxmaj magufuli kwa wakuu wa mikoa xxmaj desemba 10 , mwaka jana . xxmaj vitambulisho hivyo jijini xxmaj dodoma vinatolewa katika jengo la bima , xxmaj chamwino katika jengo la ofisi ya mkuu wa wilaya , xxmaj bahi katika jengo la ofisi ya mkuu wa wilaya , xxmaj kondoa katika jengo la ofisi ya mkuu wa wilaya , xxmaj kongwa katika jengo la ofisi ya mkuu wa wilaya , xxmaj mpwapwa katika engo la ofisi ya mkuu wa wilaya na xxmaj chemba katika jengo la ofisi ya mkuu wa wilaya .