xxbos xxmaj meneja wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer yupo tayari kusubiri hadi msimu ujao w ajoto kushinikiza kiungo cha ushambilizi , huku mchezaji wa kiungo cha mbele wa xxmaj borussia xxmaj dortmund xxmaj jadon xxmaj sancho , mwenye umri wa miaka 19 , akisalia kuwa mchezaji anayemlenga pakuu . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj barcelona na xxmaj paris st - germain zimekubali malipo ya uhamisho wa mchezaji wa miaka 27 wa timu ya taifa ya xxmaj brazil xxmaj neymar , lakini majadiliano yanaendelea kuhusu makubaliano ya mkataba huo . xxup psg inataka mchezaji wa kiungo cha mbele wa xxmaj ufaransa xxmaj ousmane xxmaj dembele , mwenye umri wa miaka 22 , kuwa sehemu ya mpangilio huo . ( mirror ) , xxmaj hatahivyo , xxmaj ajenti wa xxmaj dembele anasema mchezaji huyo hatoondoka xxmaj nou xxmaj camp , hatua ambayo huenda ikachangia kupromoka kwa pendekezo la uhamisho wa xxmaj neymar kwenda xxmaj barcelona . ( daily xxmaj mail ) , xxmaj mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj chelsea raia wa xxmaj ufaransa xxmaj tiemoue xxmaj bakayoko , mwenye umri wa miaka 25 , amekubali makubaliano ya kujiunga upya na xxmaj monaco kwa mkopo - huku kukipangiwa malipo ya 31.8 m ka mkataba wa kudumu.(rmc xxmaj sport , kupitia xxmaj sun ) , xxmaj mlinzi wa xxmaj arsenal xxmaj nacho xxmaj monreal , mwenye umri wa miaka 33 , c huenda akarudi katika klabu alikotoka xxmaj uhispania kaba ya kufungwa dirisha la uhamisho xxmaj ulaya xxmaj jumatatu , huku xxmaj real xxmaj sociedad ikiwa na hamu kubwa ya kumsajili mchezaji huyo wa zamani wa xxmaj osasuna na xxmaj malaga . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj arsenal na timu ya taifa ya xxmaj england xxmaj sam xxmaj greenwood , mwenye umri wa miaka 17 , ametambuliwa na timu bingwa ya xxmaj italia xxup ac xxmaj milan na xxmaj juventus kama mchezaji anayelengwa baada ya kuridhisha maajenti katika mshindano ya ubingwa wa xxmaj ulaya wa timu za wachezaji walio chini ya umri wamiaka 17 mapema msimu huu wa joto . ( sun ) , xxmaj manchester xxmaj united italipa kitita cha 300 , xxrep 3 0 cha malipo ya xxmaj alexis xxmaj sanchez ya 400 , xxrep 3 0 kwa wiki wakatimchezaji huyo wa kiiungo cha mbele wa xxmaj chile akiwa uhamishoni kwa mkopo huko xxmaj inter xxmaj milan . ( metro ) , " mchezaji wa kiungo cha mbele wa xxup rb xxmaj leipzig na anayelengwa na xxmaj liverpool , xxmaj timo xxmaj werner , mwenye umri wa miaka 23 , bado hajakata tamaa ya uhamisho kwenda ngambo katika siku za usoni licha ya mchezaji huyo wa kiungo cha mbele wa timu ya taifa ya xxmaj ujerumani kusaini mktaba mpya katika klabu hiyo kwenye ligi ya xxmaj bundesliga . ( mirror ) " , xxmaj kipa wa xxmaj bournemouth xxmaj asmir xxmaj begovic , mwenye umri wa miaka 32 , huenda akaondoka baada ya kuipoteza nafasi yake kwa mchezaji wamiaka 21 wa xxmaj england xxmaj aaron xxmaj ramsdale . ( sun ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj reading xxmaj sam xxmaj baldock , mwenye umri wa miaka 30 , anavutia vilabu kadhaa katika ligi ya xxmaj ujerumani xxmaj bundesliga 2 , huku mlinzi mwenye miaka 19 wa timu ya taifa ya xxmaj england xxmaj tom xxmaj holmes akitarajiwa kujiunga na xxup ksv xxmaj roeselare huko xxmaj ubelgiji kwa mkopo . ( get xxmaj reading ) , xxmaj mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj stoke xxmaj city xxmaj giannelli xxmaj imbula , mwenye miaka 26 , anakaribia kuhamia kwa mkopo kwenda klabu katika ligi ya xxmaj serie xxup a. ( sport xxmaj italia ) , xxmaj tottenham hawana uhakika na nia ya xxmaj christian xxmaj eriksen kutokana na kuvunjika kwa mahusiano kati ya mwenyekiti wao xxmaj daniel xxmaj levy na wakala wa kiungo huyo mwenye miaka 27 raia wa xxmaj denmark . ( guardian ) , xxmaj meneja wa zamani wa xxmaj tottenham xxmaj harry xxmaj redknapp anaamini xxmaj eriksen anatakiwa kuanza kwenye mechi za xxmaj spurs licha ya kutokujulikana kwa hatma yake ya mbeleni . ( talksport ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj inter xxmaj milan xxmaj romelu xxmaj lukaku , 26 aliondoka xxmaj manchester xxmaj united kwa sababu alichoshwa na klabu hiyo , kwa mujibu wa kocha wa xxmaj belgium xxmaj roberto xxmaj martinez . ( mirror ) . , xxmaj kaka yake xxmaj paul xxmaj pogba , xxmaj mathias mwenye umri wa miaka 29 ambaye ni mshambuliaji wa klabu ya xxmaj deportivo xxmaj manchego , amesema mdogo wake anayechezea xxmaj manchester xxmaj united itapendeza zaidi kama atahamia xxmaj real xxmaj madrid . ( as ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj everton xxmaj cenk xxmaj tosun anataka kubaki katika klabu hiyo licha ya kuwepo kwa tetesi kuwa mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 28 ana mpango wa kuhamia xxmaj eintracht xxmaj frankfurt . ( turkish xxmaj football ) , xxmaj liverpool imesema kuwa haina mpango wa kumuuza mshambuliaji wake xxmaj bobby xxmaj duncan na imekataa kutumia mbinu za xxmaj fiorentina . ( liverpool xxmaj echo ) , xxmaj mchezaji wa xxmaj brighton , xxmaj jurgen xxmaj locadia , 25 anaweza kusajiliwa kwa mkopo na xxmaj bundesliga side xxmaj hoffenheim . ( argus ) , xxmaj olympiakos wako katika mazungumzo na klabu ya xxmaj leicester katika mpango mpya wa kumsajili mshambuliaji wa xxmaj foxes ambaye ni raia wa xxmaj algeria xxmaj rachid xxmaj ghezzal , 27 . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj manchester xxmaj city wapo katika mipango ya kumnasa mlinzi wa klabu ya xxmaj hearts xxmaj aaron xxmaj hickey kwa dau la paundi milioni 1.5 ili kumpata mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 17 ifikapo mwezi xxmaj januari . ( sun ) , xxmaj kiungo wa klabu ya xxmaj west xxmaj bromwich xxmaj albion , xxmaj rekeem xxmaj harper mwenye umri wa miaka 19 amepewa nafasi kubwa katika mipango ya kocha mkuu wa klabu hiyo xxmaj slaven xxmaj bilic katika msimu huu . ( express and xxmaj star )