xxbos xxup yanga imeendeleza wimbi la ushindi dhidi ya xxmaj tanzania xxmaj prisons ya xxmaj mbeya baad aya kuifunga 2 - 0 katika mchezo wa xxmaj kombe la xxup fa , hatua ya 32 bora katika mchezo uliofanyika kwenye xxmaj uwanja wa xxmaj uhuru , xxmaj dar es xxmaj salaam jana . xxmaj hii ni mara ya pili kwa xxmaj yanga kuifunga xxmaj tanzania xxmaj prisons msimu huu , ambapo kwa mara ya kwanza waliifunga 1 - 0 na kuwa timu ya kwanza kuifunga timu hiyo katika ligi msimu huu . xxmaj kwa ushindi huo , xxmaj yanga sasa imetinga hatua ya 16 bora sawa na watani zao xxmaj simba , ambao juzi waliifunga xxmaj mwadui ya xxmaj shinyanga kwa mabao 3 - 1 katika mchezo uliofanyika kwenye uwanja huo wa xxmaj uhuru . xxmaj ushindi huo wa xxmaj simba ulikuwa ni sawa na kulipa kisasi kwa xxmaj mwadui , ambayo hadi sasa ndio timu pekee iliyoifunga xxmaj simba katika xxmaj ligi xxmaj kuu , xxmaj tanzania xxmaj bara . xxmaj mabao ya xxmaj yanga yalifungwa na wachezaji wapya wa timu hiyo , xxmaj bernard xxmaj morrison na xxmaj yikpe xxmaj gislain na kuiwezesha xxmaj yanga kuibuka na ushindi huo wa mabao 2 - 0 . xxmaj morrison ndiye alikuwa wa kwanza kuifungia xxmaj yanga bao pale alipofunga kwa penalti , katika dakika ya 11 , baada ya beki wa xxmaj tanzania xxmaj prison , xxmaj michael xxmaj ismail kunawa mpira wa krosi katika eneo la hatari , uliopigwa na xxmaj juma xxmaj abdul . xxmaj mpaka mapumziko , xxmaj yanga ilikuwa mbele kwa goli 1 - 0 , licha ya wapizani wao kuonesha uimara wa hali ya juu katika muda wote wa mchezo . xxmaj mshambuliaji mwingine mpya , xxmaj yikpe alifunga bao katika dakika ya 63 kwa mpira wa kichwa baada ya kutumia vyema pasi ya xxmaj haruna xxmaj niyonzima , ambaye aling ara katika mchezo wa jana . xxmaj pamoja na matokeo hayo , kivutio kikubwa katika mchezo huo , alikuwa ni mshambuliaji mpya wa xxmaj yanga , xxmaj morrison ambaye licha ya kufunga goli , alionesha kiwango cha hali ya juu , huku akiuchezea mpira kwa namna anavyotaka.haikua siku nzuri kwa mshambuliaji xxmaj david xxmaj molinga , ambaye aliumia kipindi cha pili na nafasi yake kuchukuliwa na mfungaji wa bao la pili , xxmaj yikpe . xxmaj dakika za mwishoni , xxmaj deus xxmaj kaseke alitoka na nafasi yake kuchuliwa na xxmaj patrick xxmaj sibomana , wakati xxmaj feisal xxmaj salum aliingia kuchukua nafasi ya xxmaj morrison . xxmaj kwa upande wa wapinzani wao , waliongeza nguvu kwa kumtoa xxmaj salum xxmaj kimenya na kuingia xxmaj samson xxmaj bangula ambaye hata hivyo hakuleta matokeo chanya kwa timu yake .