xxbos xxup serikali haina mpango wa kuvibadili vyuo vya xxmaj maendeleo ya xxmaj wananchi kuwa xxup veta . xxmaj hayo yamebainishwa jana mjini hapa na xxmaj naibu xxmaj waziri wa xxmaj elimu , xxmaj sayansi na xxmaj teknolojia , xxmaj willam xxmaj ole xxmaj nasha wakati akijibu swali la msingi la xxmaj mbunge wa xxmaj rufiji , xxmaj mohamed xxmaj mchengerwa ( ccm ) . xxmaj mchengerwa alisema katika swali : xxmaj serikali imerejesha vyuo vilivyokuwa vya maendeleo kuwa chini ya xxmaj wizara ya xxmaj elimu , xxmaj sayansi na xxmaj teknolojia ya kusema hayo , alitaka kujua kama serikali haioni umuhimu wa kukibadili chuo cha xxmaj maendeleo xxmaj ikwiriri xxup fdc kuwa xxup veta ili kubadili fikra za wananchi wa xxmaj rufiji , xxmaj kibiti na hatimaye kuleta mwamko wa elimu . xxmaj akijibu swali hilo , xxmaj waziri xxmaj ole xxmaj nasha alisema elimu ya ufundi na mafunzo ya ufundi hutolewa katika shule na vyuo katika kiwango na madaraja mbalimbali kulingana na malengo yake . xxmaj alisema ngazi ya shule za sekondari , elimu ya ufundi hutolewa kumuandaa mwanafunzi kujiunga na vyuo vya ufundi stadi na ufundi wa kati . xxmaj vyuo vya elimu ya ufundi na mafunzo ya ufundi stadi huandaa mafunzi mchundo na vyuo vya ufundi wa kati huandaa mafundi sanifu . xxmaj aidha , vyuo huandaa wahandisi katika fani mbalimbali zinazohusiana na ufundi . xxmaj waziri xxmaj ole xxmaj nasha alisema vyuo vya xxmaj maendeleo ya xxmaj wananchi vilianzishwa kwa lengo la kumsaidia mwananchi kukabiliana na changamoto za kimaendeleo katika mazingira yake kwa kumpatia maarifa na stadi anuai xxmaj alisema kwa sasa serikali haina mpango wa kuvibadili vyuo vya xxmaj maendeleo ya xxmaj wananchi kuwa xxup veta na badala yake imejikita katika kuviboresha vyuo hivyo kwa kuvikarabati na kuviongezea vif xxrep 3 a vya kujifunzia na kujifundishia ili viweze kutoa mafunzo bora zaidi . xxmaj waziri xxmaj ole xxmaj nasha alisema awamu ya kwanza ukarabati wa vyuo vya xxmaj maendeleo ya xxmaj wananchi 20 ipo katika hatua za mwisho za ukamilishaji , na awamu ya pili inatarajiwa kuanza mapema xxmaj juni mwaka huu . xxmaj chuo cha xxmaj maendeleo ya xxmaj wananchi xxmaj ikwiriri kilikuwa katika awamu ya kwanza na ukarabati umekamilika , alisema . xxmaj aidha , xxmaj ole xxmaj nasha alisema katika mwaka wa fedha 2019 / 2020 xxmaj rufiji ni miongoni mwa wilaya zilizotengewa fedha kwa ajili ya ujenzi wa xxmaj chuo cha xxmaj ufundi xxmaj stadi cha xxmaj wilaya cha xxup veta .