xxbos xxmaj tunisia iliishinda xxmaj ghana kupitia mikwaju ya penlati na kutinga robo fainali michuano ya xxmaj afcon dhidi ya xxmaj madagascar . , xxmaj mlinda lango xxmaj farouk xxmaj ben xxmaj mustapha ndiye aliyekuwa shujaa baada ya kuingia na kuokoa mkwaju wa penalti wa xxmaj caleb xxmaj ekuban . , xxmaj tunisia ilikuwa imekaribia kushinda ilipofikia dakika ya 90 kabla ya beki wa ziada xxmaj rami xxmaj bedoui kujifunga kupitia kichwa dakika za lala salama alipogusa mpira kwa mara ya kwanza . , xxmaj wakati huohuo xxmaj wilfried xxmaj zaha alifunga goli la ushindi na kuisaidia xxmaj ivory xxmaj coast kuilaza xxmaj mali 1 - 0 ili kutinga robo fainali ya michuano ya xxmaj afcon . , xxmaj mshambuliaji huyo wa xxmaj crystal xxmaj palace ambaye amehusishwa na uhamisho wa kuelekea xxmaj arsenal aliufukuza mpira wa adhabu uliopigwa na xxmaj sylvain xxmaj gbohouo na kuupata kabla ya kipa xxmaj djigui xxmaj diarra . , xxmaj mali ilikuwa imepoteza nafasi chungu nzima kupitia xxmaj moussa xxmaj marega na xxmaj moussa xxmaj djenopo , wote wakikosa nafasi nzuri baada ya pasi safi . , xxmaj ivory xxmaj coast sasa itacheza dhidi ya xxmaj algeria katika mechi ya robo fainali siku ya xxmaj alhamisi . , xxmaj ndovu hao wameibuka washindi wa komnbe hilo mara mbili mwaka 1992 na 2015 lakini walisonga mbele katika raundi ya muondoani wakiwa katika nafasi ya pili baada ya kushindwa 1 - 0 na xxmaj morocco . , xxmaj tunisia ilikuwa inaongoza kupitia goli la mshambuliaji wa ismailiataha xxmaj yassine xxmaj khenissi aliyepata krosi nzuri kutoka kwa xxmaj wajdi xxmaj kechrida . , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj leeds xxmaj ekuban ndiye mchezaji wa pekee aliyekosa mkwaju wake katika penalti hizo huku xxmaj ferjan xxmaj sassi akifunga goli la ushindi . , xxmaj tunisia sasa itakabiliana na xxmaj madagascar iliopo katika nafasi ya 108 duniani siku ya xxmaj alhamisi licha ya kutoshinda mechi hata moja katika dakika 90 . , xxmaj mwewe hao walitoka sare mechi zao zote tatu kabla ya mikwaju hiyo ya penalti dhidi ya xxmaj ghana . , xxmaj the xxmaj black xxmaj stars walitawala kipindi cha mwanzo cha mchezo huku shambulio la kichwa la xxmaj nuhu xxmaj kassim likigonga mwamba wa goli . , xxmaj walipata bao la kwanza lakini likakataliwa . xxmaj thomas xxmaj partey alimpigia pasi xxmaj jordan xxmaj ayew ambaye naye alitoa pasi murua kwa nduguye xxmaj andre na kufunga kupitia kisigino . , xxmaj refa aliamuru kwamba xxmaj partey alikuwa ameunawa huku refa wa kutumia xxmaj video xxup var akitarajiwa katika mechi za robo fainali , lakini kiungo huyo wa xxmaj atletico alikuwa ameuzuia mpira huo kwa kifua . , xxmaj tunisia ilitawala mechi wakati xxmaj wahbi xxmaj khazri ambaye alikuwa na jeraha alipoingia kunako dakika ya 68 . , xxmaj muda mfupi baadaye kona yake iligonga mwamba wa goli kupitia kichwa cha xxmaj khenissi . , xxmaj hatahivyo bahati ya xxmaj tunisia ilisimama wakati xxmaj khazri alimpigia pasi ya kisigino xxmaj kechrida ambaye krosi yake ilifagiliwa hadi wavuni na xxmaj khenissi . , xxmaj shambulio la kiungo wa xxmaj ghana xxmaj mubarak xxmaj wakaso lilipanguliwa kabla ya kuchangia katika bao la kusawazisha . , xxmaj beki xxmaj bedoui aliingia katika nafasi ya xxmaj khenissi katika dakika ya mwisho ili kuongeza ulinzi - lakini alifunga mkwaju wa adhabu wa xxmaj wakaso hadi wavuni mwa goli la xxmaj tunisia . , xxmaj pande zote mbili zilikuwa na fursa dakika za lala salama -lakini zilishindwa kuzitumia hivyobasi mechi ikaishia kuamuliwa kupitia mikwaju ya penalti .