xxbos xxup kampuni ya teknolojia ya malipo ya kimataifa , xxmaj visa imetangaza ushirikiano wa mkakati na xxmaj halotel ili kuwezesha malipo ya xxmaj visa kwenye simu kwa kutuma codi ya xxup qr kwa wateja wa xxmaj halotel nchini xxmaj tanzania . xxmaj huduma hiyo itakayotolewa mwanzoni mwa mwaka 2019 na hivyo kuwezesha wateja zaidi ya milioni moja wa halopesa kutumia xxmaj visa kwenye simu ili wafanye malipo ya biashara kwa salama na kuweka na kutoa fedha kwa mawakala wa visa.mteja yeyote wa halopesa ikiwa ni pamoja na wale ambao hawana akaunti ya benki , watafaidika na huduma hii . xxmaj lengo la huduma hii ni kuunganisha xxmaj watanzania zaidi kwenye mfumo wa malipo ya kimataifa , kuleta huduma ya malipo ya xxmaj visa ya usalama na urahisi kwa watumiaji na wafanyabiashara . xxmaj tunafurahia ushirikiano huu na mojawapo wa kampuni maarufu ya simu ya xxmaj halotel . xxmaj ushirikiano wetu na xxmaj halotel utahakikisha kuwa xxmaj watanzania wanaweza kufanya malipo ya xxup qr kwa kutumia xxmaj visa kwenye simu zao kwa wauzaji na wafanyabiashara zaidi ya 40 , xxrep 3 0 . xxmaj pia itasaidia kuongeza ushirikishaji wa kifedha kwa watumiaji ambao sasa wataweza kufaidika na kushiriki katika mfumo wa ecovisa , alisema xxmaj meneja xxmaj mkuu wa xxmaj visa wa xxmaj afrika xxmaj mashariki , xxmaj kevin xxmaj langley . xxmaj halotel ni kampuni ya simu inayokua kwa haraka zaidi nchini xxmaj tanzania ambayo ilianzishwa mwaka 2015 . xxmaj ndani ya miaka mitatu , imepata wateja zaidi ya milioni nne na ambao zaidi ya milioni moja wanatumia huduma ya xxmaj halopesa . xxmaj pia kampuni inao wakala 40 , xxrep 3 0 kote nchini . xxmaj tunajivunia kushirikiana na xxmaj visa katika mpango huu.kwa ushirikiano huu , tutaweza kuwa na uwezo wa kuwaletea wateja wetu huduma za kimataifa za malipo za xxmaj visa na kuwawezesha wateja wetu kulipia na kulipwa kwa urahisi zaidi , alisema xxmaj naibu xxmaj mkurugenzi wa xxmaj halotel , xxmaj nguyen xxmaj van xxmaj son . xxmaj kupitia ushirikiano , halopesa itawapa watumiaji fursa ya kufanya malipo kutumia codi ya xxup qr ya xxmaj visa nchini xxmaj tanzania na kote duniani .