xxbos xxup naibu xxmaj waziri wa xxmaj ujenzi , xxmaj uchukuzi na xxmaj mawasiliano , xxmaj atashasta xxmaj nditiye amesema serikali inalitambua deni la xxmaj sh milioni 241 ambalo xxmaj kampuni ya xxmaj ndege xxmaj tanzania ( atcl ) inadaiwa na xxmaj mamlaka ya xxmaj viwanja vye xxmaj ndege xxmaj zanzibar na kuahidi kulilipa . xxmaj nditiye aliyasema hayo wakati akijibu swali la nyongeza la mbunge wa xxmaj baraza la xxmaj wawakilishi , xxmaj jaku xxmaj hashim xxmaj ayoub aliyetaka kujua ni lini serikali italipa deni hilo ambalo xxup atcl imekuwa ikidaiwa tangu mwaka 2007 . xxmaj ni kweli tunakumbuka na kutambua deni la ada ya utuaji ambayo xxup atcl inadaiwa , deni hilo litalipwa baada ya mamlaka ya ukaguzi ikikamilisha uhakiki , xxup atcl ilikuwa na madeni mengi ambayo imekuwa ikiendelea kulipa baada ya kufanyiwa uhakiki , alisema . xxmaj aidha kabla ya swali lake la msingi , xxmaj jaku aliipongeza hatua ya serikali hususani xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli ya kufuta xxup vat kwenye umeme kwa xxmaj zanzibar . xxmaj tunapongeza hatua ya serikali kufuta xxup vat kwa xxmaj zanzibar kwenye suala la umeme na hatimaye xxmaj zanzibar kupata pumzi baada ya kuwa xxup icu kwa muda mrefu , alisema . xxmaj katika swali la msingi xxmaj jaku alitaka kujua ni kwa nini xxup atcl kila xxmaj jumatatu inapoondoka xxmaj dar es xxmaj salaam kwenda xxmaj dodoma isipitie xxmaj zanzibar ili viongozi pamoja na wananchi wanaotaka kwenda xxmaj dodoma wapate huduma hiyo . xxmaj pia aliuliza , xxmaj je , xxmaj serikali haioni kuwa sasa ni wakati muafaka wa safari za xxup atcl kutoka xxmaj dar es xxmaj salaam zipitie xxmaj zanzibar kwa xxmaj jumatatu zote kupunguza tatizo la usafiri kwa wananchi wa xxmaj zanzibar wanaotaka kwenda xxmaj dodoma kwa shughuli mbalimbali . xxmaj jaku pia aliuliza ni lini safari hizo zitaanza ili viongozi , wananchi na watalii kutoka xxmaj zanzibar waone kuwa serikali yao inawajali na inadumisha xxmaj muungano . xxmaj akijibu maswali ya nyongeza , xxmaj waziri xxmaj mditiye alisema dhumuni la serikali kupitia xxup atcl ni kuhakikisha wananchi wote wa bara na visiwani wanapata huduma ya usafiri wa anga kwenye kituo chochote chenye maslahi ya biashara . xxmaj hata hivyo , xxup atcl inatumia kituo cha xxmaj dar es xxmaj salaam kama kitovu ili kuwa na muungano wa kupeleka abiria sehemu nyingi na kukidhi mizania ya kibiashara , alisema . xxmaj alisema baada ya kubaini xxmaj zanzibar kuwa ni moja ya vituo ambavyo kuna maslahi ya biashara , imerekebisha ratiba ili kuhakikisha wasafiri kutoka xxmaj zanzibar wanakuwa na uwezo wa kusafiri kwenda xxmaj dodoma kupitia xxmaj dar es xxmaj salaam kwa kuwa na ndege siku ya xxmaj ijumaa na xxmaj jumapili .