xxbos xxup jeshi la xxmaj polisi mkoani xxmaj katavi linawasaka askari wa xxmaj wakala wa xxmaj huduma za xxmaj misitu ( tfs ) kwa tuhuma za kuwapiga risasi na kuwajeruhi vibaya watu watano , wanne kati yao wakiwa ndugu wa familia moja ambao ni wakazi wa kijiji cha xxmaj ikongwe kilichopo katika wilaya ya xxmaj mpanda .watu hao wamelazwa xxmaj hospitali xxmaj teule ya mkoa wa xxmaj katavi iliyopo katika xxmaj mji wa xxmaj mpanda . xxmaj wakazi hao wanadaiwa kuvamia xxmaj hifadhi ya xxmaj misitu xxmaj msaginya ulioko katika xxmaj halmashauri ya xxmaj nsimbo wilaya ya xxmaj mpanda , ambao unahifadhiwa na kumilikiwa na xxup tfs na kufanya shughuli za kibinadamu ikiwemo kilimo . xxmaj majeruhi hao wametambuliwa kuwa ni xxmaj filbert xxmaj patrick ( 40 ) ambaye amejeruhiwa mguuni na wadogo zake watatu xxmaj joseph xxmaj patrick ( 27 ) ambaye amejeruhiwa kifuani , xxmaj geofrey xxmaj patrick ( 39 ) ambaye amejeruhiwa mkono wa kushoto na xxmaj januari xxmaj patrick ( 22 ) aliyejeruhiwa begani . xxmaj mwingine ni xxmaj nkuba xxmaj sai aliyejeruhiwa mkono wake wa kushoto.kamanda wa xxmaj polisi mkoa wa xxmaj katavi , xxmaj damas xxmaj nyanda alithibitisha kutokea kwa tukio hilo na kwamba alifika eneo hilo la tukio na kuokota ganda tupu la risasi ya xxup smg . xxmaj tayari nimeshaagiza kukamatwa mara moja kwa askari wote wa xxup tfs waliohusika katika tukio hilo ili wahojiwe na sheria iweze kuchukua mkondo wake kwa wale watakaobainika kutenda uhalifu huo . xxmaj kwa upande wake , xxmaj mbunge wa xxmaj nsimbo , xxmaj richard xxmaj mbogo alisema amesikitishwa na na kitendo kilichofanywa na askari wa xxup tfs huku akisisitiza kuwa hawakuwa na sababu yoyote ya kutumia nguvu kubwa kiasi hicho . xxmaj akisimulia mkasa huo kwa kirefu , xxmaj diwani wa xxmaj sitalike , xxmaj adamu xxmaj chelehani alieleza kuwa siku hiyo ya tukio baada ya kupata taarifa kuwa mahindi yanafyekwa na askari wa xxup tfs ambao walikuwa na silaha nzito … wakazi wa kijiji hicho wapatao 10 walifika eneo hilo na kuwasihi askari hao waache kuyafyeka mahindi kwamba wanayategemea kulisha familia zao . xxmaj hata hivyo , askari hao wa xxup tfs walikaidi na kuendelea kufyeka mahindi ambayo yalikuwa yamekomaa yakitarajiwa kuvunwa mwezi ujao , jambo hilo lilisababisha waanze kuwazomea askari hao … .. xxmaj baada ya kuwa wamemaliza kufyeka mahindi kwenye mashamba ya wanakijiji hao , askari hao wa xxup tfs wakiwa na silaha nzito walipanda kwenye gari lao aina ya xxmaj land xxmaj cruiser huku wanakijiji hao wakiendelea kuwazomea kwa nguvu zao zote , alieleza . xxmaj alidai wakati gari hilo linaondoka askari hao walianza kuwashambulia wananchi hao kwa kuwapiga risasi za moto .