xxbos xxup mama wa binti wa miaka 17 aliyeeleza jinsi alivyofanyiwa ukatili na mwajiri wake ikiwa ni pamoja na kutumbukizwa mwiko katika sehemu zake za siri , amesema kwamba maagizo wa xxmaj polisi wa xxmaj chamwino kurejea xxmaj dar es salaam , kunafanya ufuatiliaji wa shauri la mwanae kuwa gumu . xxmaj nimefika hapa na kupelekwa xxmaj polisi , lakini wanasema nirudi tena xxmaj dar es xxmaj salaam na mimi ni maskini tu siwezi kurudi xxmaj dar es salaam anasema xxmaj rehema xxmaj richard , mama mzazi wa binti huyo akizungumza kwa njia ya simu jana . xxmaj alisema akiwa xxmaj dar es xxmaj salaam hakupata nafasi ya kumpeleka mtoto wake hospitali , lakini aliambiwa kwamba amepelekwa na kuwa karatasi zote zinazohusu matibabu anazo mtuhumiwa xxmaj happiness xxmaj mathew . xxmaj pamoja na kwamba xxmaj happiness alikuwa mwajiri wa binti huyo , pia wana undugu wa mama mkubwa na mdogo . xxmaj mimi sikuwa nimeajindaa kwa shauri lolote , nilipelekwa xxmaj dar es salaam kuhudhuria harusi na kukuta shauri polisi . xxmaj nikajiuliza hali ya mtoto wangu ilivyokuwa mbaya nikibaki kuhangaika na kesi si nitauawa na mtoto wangu nani atajua , nikawaambia polisi nitarejea nyumbani tutayamaliza kutoka huko alisema na kuongeza kuwa alipofika nyumbani hali ya mtoto wake haikuwa sawa , alienda polisi.alisema akiwa polisi aliambiwa kwamba shauri hilo kwa kuwa limeanzia xxmaj dar es salaam wao hawawezi kuendelea nalo lazima aende huko . xxmaj mama huyo alisema kwamba kutokana na tatizo la macho kuzidi juzi akisaidiwa na shemeji yake alimpeleka mtoto hospitali ya xxmaj misheni ya xxmaj mvumi ambako alifanyiwa uangalizi wa macho na kupatiwa mawani . xxmaj tulitumia shilingi elfu 40 kwa matibabu ya macho.lakini tatizo kubwa ni kichwa kumuuma na pia kukosekana kwa hedhi kwa muda wote huu alisema mama wa binti huyo . xxmaj kwa mujibu wa binti huyo tangu alipowekewa mwiko sehemu za siri amekuwa haoni siku zake na hajui nini kimetokea ndani ya mwili wake . xxmaj mama huyo anasema binti yake ambaye alikuwa mrembo kwa sasa hatamaniki kwa makovu kichwani na mwilini na haelewi atasaidiwaje ili kurejea katika hali ya kawaida . xxmaj anasema yeye ni mtu maskini kwani mume wake , xxmaj musa alifariki mwaka 2017 na sasa anaishi yeye na familia yake akitegemea kilimo.akizungumza katika kijiji cha xxmaj manchali wilaya ya xxmaj chamwino mkoani xxmaj dodoma hivi karibuni binti huyo aliyemaliza darasa la saba katika shule ya msingi xxmaj manchali mwaka 2016,alisema alichukuliwa na ndugu yake , mtoto wa mama yake mkubwa , xxmaj happiness xxmaj mathew ambaye ni xxmaj mfanyakazi wa xxmaj hospitali ya xxmaj taifa ya xxmaj muhimbili ili akafanye kazi za ndani.alisema katika maisha yake alikuwa akikutana na vipigo vya mara kwa mara , kwani mwajiri wake huyo akimkuta mtoto analia alikuwa akimpiga . xxmaj aidha alisema kuna siku mtoto alikuwa akicheza na akaanguka , aliporudi akamsema kwamba hamuangalii mtoto kwa vile hajui uchungu wa kuzaa na atamfanyia kitu ili asikie uchungu kama huo ; ndipo alipompiga na kuchukua mwiko ambao aliuingiza sehemu za siri na tangu wakati huo hajapata siku zake ( hedhi ) na amekuwa akipata maumivu anapoenda haja ndogo . xxmaj sijui ule mwiko alioniingiza umeleta madhara gani katika mwili wangu naona nisaidiwe ili nifanyiwe vipimo alisema . xxmaj alisema alivunja ungo mwaka 2014 na alikuwa akipata hedhi kawaida lakini baada ya kuingiziwa mwiko haoni kabisa hedhi . xxmaj alisema kutokana na mateso xxmaj januari 4 mwaka huu , alikimbilia xxmaj chang ombe ambako alilalamikia mwajiri wake huyokutumia mwiko kumpiga kichwani hali ambayo imefanya kichwa kiwe na majeraha yanayofanya ashindwe kuota nywele.binti huyo alisema alikuwa akilipwa xxmaj sh 50 , xxrep 3 0 mshahara wa mwezi na fedha hizo alikuwa akitumiwa mama yake mzazi moja kwa moja . xxmaj akizungumza na gazeti hili hivi karibuni xxmaj kaimu xxmaj kamanda wa xxmaj polisi xxmaj mkoa wa xxmaj kipolisi wa xxmaj temeke , xxmaj dar es salaam , xxmaj kamishina xxmaj msaidizi wa xxmaj polisi ( acp ) , xxmaj awadhi xxmaj haji amesema kwamba kadhia hiyo ya ukatili ipo katika dawati la xxmaj jinsia na kwamba wanasubiri hati ya matibabu ( pf3 ) ili kulifikisha suala hilo mahakamani na haki itendeke .