xxbos xxmaj real xxmaj madrid inawafuatilia winga wa xxmaj borussia xxmaj dortmund na xxmaj england xxmaj jadon xxmaj sancho , 19 na mshambuliaji wa xxmaj norway wa miaka 19- xxmaj erling xxmaj braut xxmaj haaland , anayechezea xxmaj red xxmaj bull xxmaj salzburg . ( el xxmaj desmarque , via xxmaj mail ) , xxmaj meneja wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer anataka kumsajili mshambuliaji wa xxmaj ujerumani na xxup rb xxmaj leipzig xxmaj timo xxmaj werner,23 ambaye aliwahi kuhusishwa na tetesi za kujiunga na xxmaj liverpool . ( express ) , xxmaj manchester xxmaj united inajiandaa kumpatia mkataba mpya kiungo wa kati wa xxmaj uingereza xxmaj angel xxmaj gomes , 19 , licha ya tetesi kuwa xxmaj barcelona inamtaka . ( sun ) , xxmaj newcastle xxmaj united inamfuatilia mshambuliaji wa xxmaj lille na xxmaj nigeria wa miaka 20 xxmaj victor xxmaj osimhen . ( chronicle ) , xxmaj meneja wa xxmaj chelsea xxmaj frank xxmaj lampard anataka mshamsmbuliaji wa xxmaj ufaransa wa miaka 33 , xxmaj olivier xxmaj giroud , ambaye hajafurahishwa na hatua ya kutojumuishwa katika kikosi cha kwanza aendelee kusalia xxmaj stamford xxmaj bridge . ( telegraph ) , xxmaj chelsea imemuongeza mchezaji wa safu ya kati wa xxmaj atalanta na xxmaj ukraine xxmaj ruslan xxmaj malinovskyi , 26 , katika orodha ya wachezaji amabao huenda wakahamia klabu hiyo msimu ujao wa joto . ( express ) , xxmaj beki wa xxmaj paris st - germain xxmaj thomas xxmaj meunier , 28 , anasema angelijiunga na xxmaj everton msimu huu lakini mchezaji huyo wa kimataifa wa xxmaj ubelgiji hakuridhishwa na ofa aliotolewa na klabu hiyo . ( het xxmaj laatste xxmaj nieuws , via xxmaj mirror ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj arsenal xxmaj alexandre xxmaj lacazette , 28 , anapanga kurejea katika ligi kuu ya ya xxmaj england baada ya kupona jereha la mguu katika mechi ya klabu hiyo dhidi ya xxmaj sheffield xxmaj united siku ya xxmaj jumatatu . ( mail ) , xxmaj meneja wa xxmaj uholanzi xxmaj ronald xxmaj koeman angependelea kuwa msimamizi wa klabu ya xxmaj barcelona siku moja na anasema kuwa mkataba wake una kifungu cha sheria kinachomruhusu kuajiriwa na baada ya mashindano ya xxmaj ulaya mwaka 2020 , amesema mkurugenzi wa michezo wa shirikisho la kandanda la xxmaj uhuolanzi , nico - jan hoogma.(fox xxmaj sports , via xxmaj marca ) , xxmaj manchester xxmaj city inajiandaa kumlipa xxmaj raheem xxmaj sterling kitita cha 450 , xxrep 3 0 -kwa wiki ili kukatiza azma ya xxmaj real xxmaj madrid ya kumnunua mshambuliaji huyo wa xxmaj uingereza wa miaka 24 . ( star ) , xxmaj paris st - germain itamenyana na xxmaj real xxmaj madrid kujaribu kumsajili mchezaji wa safu ya kati wa xxmaj tottenham na xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 . ( mail on xxmaj sunday )