xxbos xxmaj mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj ufaransa xxmaj paul xxmaj pogba , mwenye umri wa miaka 26 , bado ana hamu kubwa ya kutaka kuondoka xxmaj manchester xxmaj united kuelekea xxmaj real xxmaj madrid msimu huu wa joto . ( marca ) , xxmaj beki wa kati wa xxmaj england xxmaj harry xxmaj maguire , mwenye miaka 26 , amekataa pendekezo la thamani ya 278 , xxrep 3 0 kwa wiki kutoka xxmaj manchester xxmaj city badala ya kujiunga na timu hasimu xxmaj united . ( star ) , xxmaj meneja wa xxmaj united , xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer amefanya mazungumzo na mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj tottenham , xxmaj christian xxmaj eriksen kuhusu uwezekano wa uhamisho kuelekea xxmaj old xxmaj trafford , hatahivyo mchezaji huyo wa miaka 27alikuwa anataka kusubiria uhamisho kuelekea xxmaj uhispania . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj mchezaji wa kiungo cha mbele wa xxmaj united na timu ya taifa ya xxmaj chile , xxmaj alexis xxmaj sanchez , aliye na umri wa miaka 30 , yupo tayari kwa uhamisho kuelekea xxmaj italia , wakati xxmaj juventus , xxmaj napoli , xxup ac xxmaj milan na xxmaj inter xxmaj milan zote zikiwania kumsajili . ( mirror ) , xxmaj sanchez atashinikiza uhamisho kuondoka xxmaj old xxmaj trafford kabla ya kufungwa kwa dirisha la uhamisho xxmaj ulaya xxmaj septemba 2 . ( times ) , xxmaj kwa upande mwingine , xxmaj united imeshindwa kupata mnunuzi wa xxmaj sanchez- anayepokea malipo ya 560 , xxrep 3 0 kwa wiki . ( mirror ) , xxmaj juventus bado inatumai kumuondoa mchezaji wa kiungo cha mbele wa xxmaj argentina , xxmaj paulo xxmaj dybala , mwenye umri wa miaka 25 , kabla ya muda wa mwisho wa uhamisho xxmaj ulaya - licha ya kwamba mabingwa hao wa xxmaj italia bado hawajapokea maombi thabiti kwa mchezaji huyo . ( independent ) , xxmaj mkurugenzi wa michezo wa xxmaj paris st - germain , xxmaj leonardo anasema mchezaji wa kiungo cha mbele wa xxmaj brazil , xxmaj neymar " amefanya makosa " lakini amesisitiza kuwa mchezaji huyo wa miaka 27 yupo xxmaj paris " kwa miaka mitatu " . ( rmc ) , xxmaj kipa wa xxmaj stoke xxmaj city na timu ya taifa ya xxmaj england xxmaj jack xxmaj butland , aliye na miaka 26 , ataomba uhamisho kujilazimisha kuwa katika mipango ya meneja wa xxmaj england , xxmaj gareth xxmaj southgate kwa ajili ya mashindano ya xxmaj euro 2020 . ( mail ) , xxmaj timu ya xxmaj brazil xxmaj flamengo ilmejitoa katika uhamisho wa mshambuliaji xxmaj mario xxmaj balotelli baada ya mchezaji huyo wa miaka 29 kuitisha mkataba wa thamani ya 4 m. ( mail ) , xxmaj napoli imekubali kumsaini winga wa xxmaj mexico mwenye miaka 23 xxmaj hirving xxmaj lozano kutoka timu ya xxmaj uholanzi xxup psv xxmaj eindhoven . ( voetbal xxmaj international ) , xxmaj napoli imekataa ombi la thamani ya 82 m kutoka kwa xxmaj manchester xxmaj united kwa mchezaji wa miaka 28 raia wa xxmaj senegal xxmaj kalidou xxmaj koulibaly kabla ya kufungwa kwa dirisha la uhamisho xxmaj england . ( corriere dello xxmaj sport , kupitia xxmaj calciomercato ) , xxmaj winga wa xxmaj bournemouth xxmaj jordon xxmaj ibe anasakwa na mabingwa wa xxmaj uskotchi , xxmaj celtic . xxmaj timu ya xxmaj napoli xxmaj italia , tayari imemuulizia mchezaji huyo wa miaka 23 . ( sun ) , xxmaj manchester xxmaj united imewapiga marufuku wachezaji kusaini kumbukumbu au autograph kwa mashabiki katika kiingilio cha uwanja wa mazoezi kutokana na masuala ya usalama.(telegraph ) , xxmaj meneja wa xxmaj west xxmaj ham xxmaj manuel xxmaj pellegrini anasema alitaka kipa wa xxmaj liverpool xxmaj adrian , mwenye miaka 32 , asalie katika klabu hiyo . ( mail ) , xxmaj neymar alikuwa mazoezini mwenyewe siku ya xxmaj jumatano , ataendelea kufanya hivyo mpaka atakapouzwa.(esporte xxmaj interactivo , via xxmaj mundo xxmaj deportivo - in xxmaj spanish ) , xxmaj kiungo mshambuliaji wa xxmaj brazil xxmaj philippe xxmaj coutinho , 27 , anaweza bado kujiunga na xxup psg ikiwa hatakuwa sehemu ya ofa ya xxmaj neymar . ( goal ) , xxmaj beki wa kati wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj victor xxmaj lindelof , 25 , anajiandaa kusaini mkataba mpya kwa ongezeko la mshahara mbali na pauni 75 , xxrep 3 0 alizokuwa akipata kwa wiki . ( aftonbladet - in xxmaj swedish ) , xxmaj bayern xxmaj munich huenda wakafufua nia yao ya kumnasa winga wa xxmaj manchester xxmaj city , xxmaj leroy xxmaj sane , ingawa mchezaji huyo , 23 , ana jeraha la mguu , litakalo mfanya kuwa nje ya uwanja kwa miezi saba . ( bild - in xxmaj german ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj marseille na xxmaj italia xxmaj mario xxmaj balotelli,29 , anajiandaa kutia saini mkataba wa miaka mitatu na klabu ya xxmaj brescia baada ya kukataa ofa ya xxmaj flamengo ya xxmaj brazil . ( guardian ) , xxmaj flamengo bado wana matumaini ya kubadili msimamo wa xxmaj balotelli , baada ya kukubali ombi lake la kumsajili kaka yake xxmaj enock kucheza katika moja kati ya timu zao nyingine ( gazzetta dello xxmaj sport - in xxmaj italian ) , xxmaj winga wa klabu ya xxmaj everton xxmaj alex xxmaj iwobi , 23 , amesema aliondoka xxmaj arsenal katika siku ya mwisho ya usajili kuthibitisha kuwa yeye si mchezaji anayechipukia tena . ( mirror ) , xxmaj tottenham itazungumza na xxmaj christian xxmaj eriksen , 27,tena kuhusu mkataba mpya kabla kufungwa kwa dirisha la usajili barani xxmaj ulaya , tarehe 2 mwezi xxmaj septemba , baada ya xxmaj real xxmaj madrid na xxmaj juventus kuonesha nia ya kumnasa kiungo huyo.(independent ) , xxmaj mshambuliaji wa zamani wa xxmaj liverpool xxmaj daniel xxmaj sturridge , anaonekana kujiandaa kujiunga na timu ya xxmaj trabzonspor ya xxmaj uturuki kwa dili la pauni milioni 2.8 kwa kila msimu.(goal ) , " monaco imeingia kwenye kinyanganyiro cha kuwasajili wachezaji kiungo xxmaj blaise xxmaj matuidi,32 , na beki wa kati xxmaj daniele xxmaj rugani,25 , kutoka xxmaj juventus . ( gazzetta dello xxmaj sport - in xxmaj italian ) "