xxbos xxmaj mshambuliaji wa xxmaj liverpool xxmaj divock xxmaj origi ametia saini kandarasi ya muda mrefu na xxmaj liverpool . , xxmaj raia huyo wa xxmaj ubelgiji , mwenye umri wa miaka 24 , alijiunga na xxmaj liverpool kutoka xxmaj lille 2014 kwa mkataba wa miaka mitano kabla ya kuhudumu misimu miwili kwa mkopo . , xxmaj lakini alirudi na matokeo mazuri akifunga mara mbili dhidi ya xxmaj barcelona katika nusu fainali ya kombe la mabingwa wa xxmaj ulaya kabla ya kufunga goli la ushindi dhidi ya xxmaj tottenham katika fainali ya kombe hilo . , " hisia zangu ni kwamba nilitaka kusalia katika klabu hii . xxmaj kuna kitu maalum kinachoendelea hapa . " , xxmaj manchester xxmaj city wanakaribia kumsaini mchezaji wa xxmaj uhispania xxmaj rodri kutoka klabu ya from xxmaj atletico xxmaj madrid kwa dau litalakovunja rekodi ya klabu hiyo la 62.8 m baada ya kulipa ada ya kumuachilia kulingana na timu hiyo ya xxmaj uhispania . , xxmaj atletico imesema kuwa wakili wa mchezaji huyo na wawakilishi wa xxmaj city walilipa ada hiyo ya kuwachiliwa kwa mchezaji huyo siku ya xxmaj jumatano . , xxmaj rodri mwenye umri wa miaka 23 tayari amevunja mktaba wake na xxmaj atletico ambao ulitarajiwa kukamilika , mwezi xxmaj juni 2023 . , xxmaj itaipiku rekodi ya awali ya xxmaj city ya 60 m wakati walipomsaini xxmaj riyad xxmaj mahrez mwaka 2018 . , xxmaj rodri alijiunga na xxmaj atletico mnamo mwezi xxmaj mei 2018 baada ya kuhudumu miaka mitatu katika klabu ya xxmaj villarreal na aliichezea kwa , mbau hiyo mara 34 . , xxmaj tottenham imesajili kiungo wa kati wa xxmaj ufaransa xxmaj tanguy xxmaj ndombele kutoka klabu ya xxmaj lyon kwa dau lililovunja rekodi la 53.8 m . , xxmaj mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 22 ametia saini kandarasi ya hadi 2025 na dau hilo huenda likaongezeka hadi xxmaj yuro 70 m akiongezewa marupurupu . , xxmaj rekodi ya uhamisho ya awali katika timu hiyo ilikuwa ikishikiliwa na xxmaj davinson xxmaj sanchez aliyesajiliwa kutoka xxmaj ajax kwa dau la 42 m. , xxmaj ndombele alijiunga na xxmaj lyon 2017 na kuisaidia kumaliza katika nafasi ya tatu katika ligi ya xxmaj ufaransa msimu uliopita . , xxmaj pia alicheza mara mbili dhidi ya xxmaj manchester xxmaj city katika mechi za raundi ya muondoani za kombe la mabingwa xxmaj ulaya . , xxmaj manchester xxmaj united imemsaini mchezaji wa xxmaj uingereza na beki wa kulia wa xxmaj crystal xxmaj palace xxmaj aaron wan - bissaka kwa dau la 50 m . , xxmaj mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 21 ambaye aliichezea xxmaj palace mara ya kwanza mwaka uliopita amekubali kutia saini kandarasi ya miaka mitano ambayo itamfanya kupokea 80 , xxrep 3 0 kwa wiki . , xxmaj united tayari imelipa 45 m mapema , na kumfanya wan - bissaka kuwa mchezaji wa tano aliyesainiwa kwa dau kubwa , baada ya xxmaj paul xxmaj pogba , xxmaj romelu xxmaj lukaku , xxmaj angel di xxmaj maria na xxmaj fred . , xxmaj man xxmaj united ilithibitisha usajili wake siku ya xxmaj jumamosi , xxmaj mkufunzi xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer alisema kuwa wan - bissaka alikuwa beki bora anayechipuka katika ligi ya xxmaj premia . , xxmaj arsenal imekamilisha uhamisho wa kwanza msimu huu baada ya kumsaini kinda wa xxmaj brazil xxmaj gabriel xxmaj martinelli . , xxmaj mshambuliaji huyo mwenye umri wa miaka 18 ametia saini kandarasi ya muda mrefu , xxmaj arsenal imethibitisha . , xxmaj martinelli amejiunga na xxmaj arsenal kutoka klabu ya xxmaj ituano ambapo alikuwa amefunga magoli 10 katika mechi 34 baada ya kuanza kuichezea klabu hiyo ya xxmaj brazil 2017 . , " nataka mchezo wangu kufanana na ule wa xxmaj ronaldo , alisema xxmaj martinelli . " , xxmaj ni mchezaji ambaye anafanya kazi kwa bidii akiweka juhudi za kuafikia malengo yake . xxmaj kila mara anapigania kushinda mataji . , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj marcus xxmaj rashford ametia saini makubaliano ya mshahara wa 200 , xxrep 3 0 kwa wiki ili kusalia katika klabu hiyo hadi mwezi xxmaj june 2023 , akiwa na fursa ya kuongeza mkataba wake kwa mwaka mmoja . , xxmaj mshambuliaji huyo wa xxmaj uingereza mwenye umri wa miaka 21 alijiunga na xxmaj united akiwa na umri wa miaka saba kabla ya kuanza kukichezea kikosi kikuu cha timu hiyo 2016 akiwa na umri wa miaka 18 . , xxmaj chelsea imemsaini kiungo wa kati wa xxmaj croatia xxmaj mateo xxmaj kovacic kutoka xxmaj real xxmaj madrid kwa dau la 40 m , licha ya kuhudumia marufuku ya miaka miwili . , xxmaj kovacic alihudumu misimu miwili iliopita kwa mkopo akiichezea xxmaj the xxmaj blues , akiwasaidia kushinda kombe la xxmaj yuropa na anajiunga kwa mkataba wa miaka mitano . , xxmaj chelsea tayari iliukuwa imemsajili mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 25 wakati alipokuwa kwa mkopo hivyobasi hakuhitaji usajili upya . , xxmaj marufuku hiyo ya uhamisho iliotolewa na xxmaj fifa itahudumu hadi 2020 xxmaj januari . , xxmaj manchester xxmaj united wamemuongezea kipa wa xxmaj uhispania xxmaj david de xxmaj gea mashahara katika harakati za kumrai kusalia katika timu hiyo . , xxmaj mkataba wa xxmaj de xxmaj gea unakamilika baada ya miezi 12 na juhudi za kumfanya mchezaji huyo kutia saini kandarasi mpya zimegonga mwamba . , xxmaj inajulikana kwamba ofa iliotolewa na xxmaj man xxmaj united itamfanya kuwa kipa anayelipwa zaidi dunini . , xxmaj karibia ajiunge na xxmaj real xxmaj madrid 2015 .