xxbos xxmaj ndoto ya xxmaj watanzania kuona raia wa kwanza wa taifa hilo kucheza kwenye makundi ya michuano ya xxmaj klabu xxmaj bingwa barani xxmaj ulaya ( champions xxmaj league ) inaweza isitimie hii leo . , xxmaj mshambuliaji na nahodha wa xxmaj tanzania xxmaj mbwana xxmaj samatta kupitia klabu yake ya xxmaj genk ya xxmaj ubelgiji amefanikiwa kufuzu kutinga hatua ya makundi , lakini hii leo anaweza kuukosa mchezo wa kwanza kutokana na majeraha aliyoyapata hivi karibuni . , xxmaj mabingwa wa xxmaj ubelgiji xxmaj genk watasafiri mpaka xxmaj austira kuvaana na mabingwa wa nchi hiyo klabu ya xxmaj salzburg katika uga wa xxmaj red xxmaj bull arena usiku wa leo . , xxmaj jumapili ya xxmaj septemba 8 , xxmaj samatta alikuwa akiiongoza xxmaj tanzania kwenye mchezo dhidi ya xxmaj burundi wa kufuzu makundi ya kusaka tiketi ya kucheza xxmaj kombe la xxmaj dunia . , xxmaj japo xxmaj tanzania ilishinda mchezo huo kwa mikwaju ya penati , xxmaj samatta alipata majeraha ya goti . , xxmaj mazungumzo yangu na daktari baada ya vipimo xxmaj daktari na karatasi ya kipimo mkononi . daktari- ndugu samatta xxmaj mimi- ndio daktari xxmaj daktari - majibu yako yanaonesha … … . anachukua miwani anavaa anaguna mh xxmaj mimi - mapigo ya moyo yanaanza kupanda , tumbo linavurugika , haja kubwa inagonga nguo ya ndani .. xxmaj daktari - una bahati sana eneo ambalo lilikuwa karibu kuumia lingekufanya ukae nje sio chini ya miez 6 lakini alijapata jeraha zaidi ya mtikisiko kwaiyo siku chache za mapumziko zitakufanya uendelee kucheza xxmaj mimi - sh xxrep 7 u ( nashusha pumzi ) sikumbuki niliibana kwa sekunde ngapi . xxmaj daktari - kwaiyo unaweza kuendelea na matibabu na mazoez xxmaj mimi - asante . xxmaj so majibu- maumivu sio mkubwa sana na baada ya siku kadhaa nitakuwa tena viwanjani kupambania kombe asanteni wote mliojali na wote mlionitumia meseji za pole xxup haina xxup kufeli . , a post shared by xxmaj mbwana xxmaj samatta ( @samagoal77 ) on xxmaj sep 11 , 2019 at 12:46am xxup pdt , xxmaj mwisho wa ujumbe wa xxmaj instagram wa samagoal77 , xxmaj mara tu baada ya kurudi xxmaj ubelgiji alienda kufanya vipimo na kubainisha kupitia ukurasa wake wa mtandao kijamii wa xxmaj instagram kuwa hakupata majeraha makubwa japo ametakiwa kukaa nje ya uwanja kwa muda . , xxmaj hata hivyo hakubainisha ni kwa muda gani atasalia nje ya uwanja . , xxmaj ijumaa wiki iliyopita , xxup krc xxmaj genk iliingia uwanjani dhidi ya xxmaj charleroi kwenye ligi ya xxmaj ubelgiji . xxmaj samatta ambaye ni mshambuliaji tegemezi wa xxmaj genk hakucheza mchezo huo na wala hakuwepo kwenye benchi la wachezaji wa akiba . xxmaj genk ilipoteza mchezo huo kwa magoli 2 - 1 . , xxmaj hata hivyo taarifa za kutia matumaini ni kuwa xxmaj samatta tayari anafanya mazoezi , na siku mbili zilizopita ametuma video kupitia ukurasa wake wa xxmaj instagram akipanda kilima kwa kasi . , xxmaj taarifa rasmi ya majina ya wachezaji watakaocheza katika mchuano huo wa leo usiku bado haijatolewa , na itakapotolewa ndipo xxmaj watanzania watahakikisha kama xxmaj samatta atashuka dimbani leo ama watasubiri mchezo ujao kumuona ndani ya xxmaj champions xxmaj league . , xxmaj genk na xxmaj salzburg wapo xxmaj kundi e pamoja na mabingwa xxmaj liverpool kutoka xxmaj england pamoja na xxmaj napoli kutoka xxmaj italia . , xxmaj takwimu zinaifanya xxmaj genk kuwa ndiyo timu isiyopewa kipaumbele kabisa kwenye kundi hilo . xxmaj timu hiyo licha ya kushiriki mashindano hayo mara mbili msimu wa 2002 - 03 na 2011 - 12 haikuweza kupata walau ushindi hata katika mechi moja kati ya 12 ilizocheza . , xxmaj katika misimu yote miwili xxmaj genk ilimaliza mkiani kwenye makundi iliyopangiwa . , \ u200d \ u200d @kelvin.p.john , a post shared by xxmaj mbwana xxmaj samatta ( @samagoal77 ) on xxmaj sep 14 , 2019 at 10:10am xxup pdt , xxmaj mwisho wa ujumbe 2 wa xxmaj instagram wa samagoal77 , xxmaj ikifanikiwa kupata ushindi leo ama katika mechi zifuatazo watakuwa wamejiandikia historia mpya . , " kiuhalisia mchezo wa leo ndio utakuwa rahisi kwa xxmaj genk , na kibarua dhidi yao kitakuwa kigumu watakapovaana na xxmaj liverpool na xxmaj napoli . " , xxmaj ukiachana na xxmaj salzburg dhidi ya xxmaj genk klabu nyengine zitakazochuana usiku wa leo ni : , xxmaj napoli vs xxmaj liverpool , b xxmaj dortmund vs xxmaj barcelona , xxmaj chelsea vs xxmaj valencia , xxmaj inter xxmaj milan vs xxmaj slavia xxmaj prague , xxmaj lyon vs xxmaj zenit xxmaj st xxmaj petersburg , xxmaj benfica vs xxup rb xxmaj leipzig , xxmaj ajax vs xxmaj lille