xxbos xxup mkuu wa mkoa wa xxmaj dar es xxmaj salama ametangaza kuwa wasanii na wanamichezo watajengewa ukumbi mkubwa wa kisasa wa burudani na bwawa la kuogelea utakaogharimu xxmaj euro milioni 200 ambayo ni zaidi ya shilingi bilioni 500.rc xxmaj makonda amesema ukumbi huo utajengwa kwa ufadhili wa xxmaj kampuni ya xxmaj kifaransa , ambapo zinahitajika hekta 15 wakati xxmaj bwawa la kuogelea litajengwa na moja ya kampuni kutoka xxmaj dubai . xxmaj alisema xxmaj bwawa hilo la kuogelea litajengwa karibu na xxmaj coco beach ambapo pia kutakuwa na kiwanja cha mpira . xxmaj watu watajifunza kuogelea humo , pia kutakuwa na kiwanja cha mpira , tayari wafadhili wameshapatikana kujenga vitu hivyo , kwa sasa tunatafuta eneo la kujenga ukumbi wa kisasa . alisema xxmaj makonda xxmaj ukumbi tutakaojenga utaingiza watu 20 , xxrep 3 0 kwa wakati mmoja utakuwa ni wa kimataifa zaidi . alisema xxmaj makonda alitoboa siri hiyo jana jioni wakati akizungumza na makundi mbalimbali ya wasanii za maigizo na wanamichezo mbalimbali.aidha xxmaj makonda aliwataka makundi hayo kuchangamkia mikopo ya vijana inayotolewa katika kila manispaa na kwamba wasanii wametengewa shilingi milioni 500 . xxmaj kila xxmaj halmashauri ina bajeti ya xxmaj shilingi bilioni 2 kwa makundi ya wanawake , vijana , walemavu , wasanii nimewapambania mpaka katika hiyo bilioni 2 mtengenewa bajeti yenu ya milioni 500 lakini nasikitika mnashindwa kutumia fursa hiyo . xxmaj andaeni mpango mkakati mzuri , nendeni mkakope fedha hizo mfanye maendeleo , hivi mnashindwa kuandika proposal nzuri mkaenda mkapewa milioni 20 mkatengeneza movie yenye ubora ? xxmaj mnabaki mnalilia lia njaa , mmefulia , alafu hamtaki kuchangamkia fursa , mnataka kukutana na viongozi mkipata nafasi mnaacha kuongea mambo ya muhimu eti mnataka siri , siri gani ? xxmaj nina makundi mengi ya kuwasaidia , nina masuala ya barabara , elimu , na mambo mengine kibao , kama nawaelekeza fursa zilipo na mkashindwa kuzitumia basi sitaweza kuwabeba tena . alisisitiza .