xxbos xxup mamlaka ya xxmaj udhibiti na xxmaj usimamizi wa xxmaj sekta ya xxmaj hifadhi ya xxmaj jamii ( ssra ) , imesema mchakato wa kubadilisha sheria ya uendeshaji mifuko ya hifadhi ya jamii , uliwashirikisha wadau wote muhimu , kabla ya kupitishwa na kuanza utekelezaji wake.sheria ya xxmaj mfuko wa xxmaj hifadhi ya xxmaj jamii kwa xxmaj watumsihi wa xxmaj umma ya xxmaj mwaka 2018 , ambayo ilisainiwa mwanzoni mwa mwaka huu , imekumbwa na ukosoaji kwa baadhi ya watu wachache , huku baadhi ya wadau wakidai kwamba chini ya sheria hiyo , mstaafu atapata malipo ya mkupuo ya asilimia 25 tu . xxmaj akizungumzia tuhuma hizo , ambazo zimekuwa zikitolewa dhidi ya sheria kwa miezi kadhaa sasa , xxmaj mkurugenzi wa xxmaj huduma ya xxmaj sheria wa xxup ssra , xxmaj onorius xxmaj njole alisema mabadiliko yalifanyika , baada ya mawasiliano na mashauriano ya kina na wadau wote . xxmaj tulipokea michango mingi … ilibainika kwamba mafao yanayotolewa ni zaidi ya uwezo wa mifuko . xxmaj tungetakiwa kupunguza mafao au kuongeza kiwango cha uchangiaji ili kuifanya mifuko ibakie imara , alisema njole.kwa mujibu wa xxmaj mkurugenzi xxmaj mkuu wa xxup ssra , xxmaj irene xxmaj isaka , mamlaka ilifanya jumla ya mikutano 47 na wadau wa mifuko ya hifadhi ya jamii kuanzia mwaka 2013 na kwa kipindi chote hicho , wamekuwa wakionesha udhaifu uliopo kwenye mifuko hiyo na kushauri kwamba sheria ibadilishwe . xxmaj tuliishirikisha serikali , vyama vya waajiri na vyama vya wafanyakazi katika kuandaa maazimio ya marekebisho ya sheria , alisema.aliongeza kwamba baadaye kwenye mchakato huo , mapendekezo yalifikishwa kwenye wizara yenye dhamana na ajira na maoni ya wadau yalichukuliwa kwa umuhimu wa kipekee . xxmaj baada ya wizara kuyapitia upya mapendekezo na kuongeza maoni mengi ya wadau , mapendekezo hayo yaliandikwa upya na kwa kawaida lazima andiko kama hilo lijumuishe majina ya wadau walioshiriki , alisema.njole alisema ilifikia wakati waajiri wakawa wanatoa maoni , kwamba malipo ya mtumishi yalipwe kwa kukokotoa wastani wa mshahara wake , aliokuwa anapata kwa wakati wote wa ajira . xxmaj wazo hilo lingepunguza kwa kiasi kikubwa sana malipo ya mstaafu ya kila mwezi na badala yake tuliamua kwamba mstaafu apate asilimia 72.5 ya mshahara aliopokea miezi mitatu kabla ya kustaafu , alisema .