xxbos xxmaj nchini xxmaj uingereza mwezi xxmaj agosti ni wakati wa mapumziko na familia hutumia muda huo kujumuika pamoja baada ya shule kufungwa . , xxmaj lakini kwa wachezaji wa ligi kuu ya xxmaj england mambo ni tofauti , wachezaji wamerejea kazini huku kukiwa na hofu huenda wasipate kupumzika kwa karibu miezi 12 . , xxmaj mchezaji wa xxmaj liverpool xxmaj sadio xxmaj mane amegusia suala hilo akisema hajapumzika vya kutosha kwa miaka saba , baada ya kutumia mwezi wote wa xxmaj julai kuisaidia xxmaj senegal katika michuano ya kombe la mataifa ya xxmaj afrika . , xxmaj wachezaji wengi wa xxmaj premier xxmaj league walikuwa mapumzikoni baada ya mechi ya mwisho ya ligi hiyo xxmaj jumapili ya xxmaj mei 12 . , xxmaj hata hivyo baadhi yao walichelewa kwenda likizo hasa wachezaji wa xxmaj manchester xxmaj city na xxmaj watford ambao walishiriki fainali ya kombe la xxup fa wikendi iliyofuata . , xxmaj vikosi vya xxmaj liverpool na xxmaj tottenham pia vilishiriki fainali ya xxmaj champions xxmaj league iliyochezwa mjini xxmaj madrid xxmaj juni mosi . , xxmaj na hiyo ilikuwa kabla ya michuano ya xxmaj nations xxmaj league , xxmaj copa xxmaj america na xxmaj kombe xxmaj mataifa ya xxmaj afrika ( afcon ) . , xxmaj mane , alicheza jumla ya mechi 57 nyumbani , xxmaj ulaya na zingine za kimataifa katika kipindi cha zaidi ya miezi 11 katika msimu wa mwaka 2018 - 19 . , xxmaj hii inamaanisha nyota huyo wa kimataifa wa xxmaj senegal wa miaka 27 alianza mazoezi ya msimu mpya xxmaj jumatatu ya xxmaj agosti 5- siku 17 baada ya kufanya mazoezi yaliyopita , " nadhani niko tayari , " alisema xxmaj mane aliyejipata katika hali kama hiyo miezi 12 iliyopita baada ya kucheza xxmaj kombe la xxmaj dunia nchini xxmaj urusi . , " sina muda wa kupumzika . xxmaj nimekuwa nikicheza kwa muda mrefu . xxmaj sijawahi kwenda likizo kwa zaidi ya siku 20 katika kipindi cha miaka saba lakini nimezoea . xxmaj sasa niko tayari . xxmaj nipo hapa sasa twende kazi . " , xxmaj wachezaji wenzake xxmaj mane kama vile xxmaj alisson , xxmaj mohamed xxmaj salah , xxmaj roberto xxmaj firmino na xxmaj naby xxmaj keita ni baadhi ya wachezaji wa ligi ya xxmaj premia walioshiriki mashindano ya msimu wa joto hatua iliyowafanya kukatiza likizo zao kabla ya ligi mpya msimu mpya kuanza . , xxmaj lakini kwa wachezaji ambao hawakushiriki mashindano walitarajiwa kufanya mazoezi baada ya msimu kwisha ili kujiimarisha huku wengine wao wakilazimika kwenda na wakufunzi wa kibinafsi likizo . , xxmaj kandarasi ya wachezaji inasema nini kuhusu likizo ? , xxmaj kwa mujibu wakandarasi ya xxmaj ligi ya xxmaj premia / xxmaj soka ya xxmaj ligi ya xxmaj uingereza , wachezaji wanastahili kwenda likizo ya " wiki tano ya kulipwa wakati ambao utaamuliwa na klabu- ikiwa mchezaji yuko katika kikosi cha kwanza au anahitajika kushiriki mechi ya kimataifa " . , xxmaj mazingira ya kazi yao haiwaruhusu kusugeza mbele likizo " klabu hata hivyo haitamzua mchezaji kuchukua angalau likizo ya wiki tatu bila msingi " . , xxmaj hilo lingefakiwa ingelikuwa jambo la kuvutia sana kwa xxmaj mane , na mshambuliaji wa xxmaj tottenham xxmaj son xxmaj heung - min ambaye alicheza mechi 78 na kusafiri zaidi ya km110 , xxrep 3 0 kuiwakilisha xxmaj korea xxmaj kusini mwaka uliopita . , xxmaj muungano wa kimataifa ya data ya wachezaji ilionesha kuwa wachezaji mashuhuri 16 walicheza karibu mechi 80 katika msimu wa mwaka 2018 - 19 . , xxmaj wachezaji wanapigika sana ? , xxmaj likizo ya msimu wa joto huchukuliwa kama likizo ya siku kuu ya xxmaj krismasi na wachezaji xxmaj barani xxmaj ulaya , na baadhi yao hujivinjari mbali na familia na marafiki zao katika migahawa mikubwa kabla ya michezo ua siku ya kufungua zawadi . , xxmaj jedwali lisilokuwa na muda wa mapumziko limekosolewa sana kocha wa xxmaj liverpool xxmaj jurgen xxmaj klopp na mwenzake wa xxmaj manchester xxmaj city , xxmaj pep xxmaj guardiola . , xxmaj klopp alisema : " ikiwa hatutajifunza jinsi ya kuwasiliana na wachezaji kwa njia bora , wakati wa mashindano , basi huenda tukaangamiza huu mchezo mzuri . xxmaj kwa sababu bila wachezaji , hakuna litakalofanyika . " , xxmaj guardiola anasema michezo ya wakati wa sherehe " inawamaliza " wachezaji wake japo msimu huu angalau watapumzika wikendi moja mwezi xxmaj februari , hatua ambayo xxmaj shirikisho la xxmaj soka limesema ni " muhimu " . , xxmaj lakini kabla ya kuangazia zaidi maslahi ya wachezaji , ni vyema kutilia maanani kuna baadhi ya kazi ambazo watu wanachukua muda mrefu zaidi ofisini ikilinganishwa na mazoezi ya kandanda .