xxbos xxup waziri wa xxmaj kilimo , xxmaj japhet xxmaj hasunga ametangaza neema kwa wakulima ya kununua mahindi baada ya kupatikana kwa soko kubwa kwenye nchi za kusini mwa xxmaj tanzania zinazohitaji tani milioni moja.kutokana na hali hiyo , xxmaj wiki hii xxmaj wakala wa xxmaj hifadhi ya xxmaj chakula ( nfra ) na xxmaj bodi ya xxmaj nafaka na xxmaj mazao xxmaj mchanganyiko ( cpb ) na taasisi ambayo imepewa kazi ya kupeleka mahindi xxmaj zimbabwe wataanza kununua na kukusanya mahindi kutoka kwa wakulima . xxmaj hasunga alitoa tamko hilo bungeni jana alipokuwa akijibu swali la xxmaj mbunge wa xxmaj viti maalumu , xxmaj aida xxmaj khenani ( chadema ) ambaye alihoji serikali imejipangaje mwaka huu katika ununuzi wa mahindi kwa kuwa hivi sasa ni msimu wa mavuno.akijibu swali hilo , xxmaj hasunga alikiri kuwa kwenye msimu uliopita wa kilimo kulikuwa na changamoto ya masoko ya zao hilo lakini serikali imekuwa ikihakikisha inatafuta masoko . xxmaj hivi sasa tumepata masoko makubwa ya mahindi nchi za kusini , xxmaj rwanda wanahitaji zaidi ya tani 100 , xxrep 3 0 , xxmaj burundi wanahitaji zaidi ya tani 100 , xxrep 3 0 , xxmaj zimbabwe wanahitaji tani 800 , xxrep 3 0 za mahindi na nchi nyingine nyingi zinahitaji kwa wingi , alieleza . xxmaj hasunga alisema kwa sasa soko la mahindi ni kubwa sana na kutoa wito kwa wakulima wa mahindi kujitokeza kueleza kiasi alichonacho ili kushirikiana na serikali . xxmaj pia taasisi nyingine ambayo imepewa jukumu kupeleka mahindi nchini xxmaj zimbabwe itaanza kununua mahindi wiki hii . xxmaj wakulima wakae mkao wa kula kwa kuwa hivi sasa ni wakati wa kula mkate mzuri , alisema . xxmaj katika swali la msingi , xxmaj mbunge wa xxmaj namtumbo , xxmaj edward xxmaj ngonyani ( ccm ) alisema xxmaj mkoa wa xxmaj ruvuma umepata mnunuzi wa tumbaku ambaye amekubali kuwawezesha xxmaj chama cha xxmaj ushirika ( sonamcu ) kufufua kiwanda cha kuchambua tumbaku na kugeuza xxmaj green xxmaj leaf kuwa xxmaj dry xxmaj leaf . xxmaj katika swali lake xxmaj ngonyani alitaka kuijua xxmaj serikali itasaidiaje kutatua changamoto zinazomkabili mnunuzi wa tumbaku hasa kutokana na kuwapo kwa changamoto za kodi na soko mnunuzi kutotekeleza azma yake . xxmaj akijibu swali hilo , xxmaj naibu xxmaj waziri wa xxmaj kilimo , xxmaj innocent xxmaj bashungwa alisema kutokana na kuondoka kwa kampuni mbili za ununuzi wa zao hilo mkoani humo mwaka 2014 / 15 wakulima walikosa soko la uhakika na hivyo serikali kwa kushirikiana na wadau mbalimbali walifanya jitihada za kutatua changamoto hiyo . xxmaj alisema jitihada hizo zilisaidia kupatikana kwa mnunuzi wa tumbaku ambaye ni kampuni ya xxmaj premium xxmaj active xxmaj tanzania xxmaj limited ( patl ) ambayo ilianza kununua kilo 250 , xxrep 3 0 na sasa imeongeza hadi kilo 1 , xxrep 3 0 , xxrep 3 0 . xxmaj serikali pia inapongeza nia ya kampuni hiyo ya kutaka kukiwezesha xxmaj chama xxmaj kikuu cha xxmaj ushirika cha xxmaj mkoa huo cha xxmaj sonamcu kufufua kiwanda cha kuchakata tumbaku , alisema . xxmaj bashungwa alisema kuwa xxmaj wizara ya kilimo ipo tayari kushirikiana na xxmaj wizara ya xxmaj fedha na xxmaj mipango na mwekezaji huyo kutafuta ufumbuzi wa changamoto za mnunuzi huyo ili kuhakikisha kuwa kampuni hiyo inatimiza azma hiyo .