xxbos xxup wanafunzi wawili wa kitanzania wanatarajia kupeperusha bendera ya nchi katika mashindano ya kimataifa ya uimbaji kwa lugha ya xxmaj kichina yatakayofanyika xxmaj machi mwaka huu , jijini xxmaj beijing , china.wanafunzi hao wanaiwakilisha nchi baada ya kuibuka vinara wa mashindano yaliyofanyika hapa ambayo yaliandaliwa na xxmaj chuo xxmaj kikuu cha xxmaj dodoma ( udom ) na yalishirikisha wanafunzi 12 kutoka shule na vyuo vikuu mbalimbali vya hapa nchini . xxmaj walioibuka vinara katika mashindano hayo ni xxmaj tausi xxmaj nzimano anayesoma xxmaj kichina mwaka wa kwanza kutoka xxup udom aliyepata asilimia 97.13 na xxmaj mercy xxmaj geoffery wa xxmaj shule ya xxmaj sekondari xxmaj mtakatifu xxmaj mathew ya jijini xxmaj dar es xxmaj salaam kwa kupata asilimia 97.5.akizungumzia ushindi huo , xxmaj geoffrey alisema haikuwa kazi rahisi licha ya kuwa alijiamini kuibuka kinara wa mashindano . xxmaj awali wakati tunaanza mashindano haya ngazi ya shule , ilifika wakati nilikata tamaa , lakini wazazi walinitia moyo nikaongeza juhudi na sasa nimeibuka kinara kwenda xxmaj china kupeperusha bendera yetu , alisema . xxmaj nzimano yeye alisema haikuwa kazi rahisi kufikia hatu hiyo kwani changamoto kubwa ilikuwa kwenye matamshi ya lugha hiyo.aliomba serikali kutoa elimu kwa jamii ili itambue umuhimu wa mashindano ikiwemo ya uimbaji kwa lugha ya xxmaj kichina ambayo yana fursa mbalimbali ikiwa ni pamoja na kupata nafasi ya kusoma nje ya nchi . xxmaj washindi hao wanawaomba xxmaj watanzania kuwaombea katika shindano hilo ili waweze kuipeperusha vyema bendera ya xxmaj tanzania nje . xxmaj naye xxmaj mhadhiri xxmaj msaidizi katika xxmaj idara ya lugha za kigeni ( kichina ) xxmaj udom , xxmaj sasha xxmaj abubakari alisema , haikuwa kazi rahisi kuwapata washiriki wa shindano hilo kwani maeneo mengine wazazi walikuwa wanakataza watoto wa kike kusafiri . xxmaj kuna shule changamoto hiyo ilijitokeza , mwalimu anayefundisha xxmaj kichina ni mwanaume na wanafunzi wanaotakiwa kuwakilisha shule ni wa kike , wazazi wanakataa watoto wao kusafiri na mwalimu huyo , lakini tulivyowaelewesha walielewa , alisema . xxmaj akizungumzia umuhimu wa mashindano hayo , xxmaj abubakari alisema wengi wanaoshiriki katika ngazi ya kimataifa wanapata nafasi ya kusomeshwa xxmaj kichina nchini xxmaj china , akisema hata yeye alikuwa ni miongoni mwa waliosoma nchini humo.kaimu xxmaj makamu xxmaj mkuu wa xxmaj udom , xxmaj profesa xxmaj peter xxmaj msofe aliwataka xxmaj watanzania kujifunza lugha mbalimbali na kichina kupata fursa mbalimbali ambazo zinatolewa na nchi hiyo . xxmaj aliwataka wanafunzi hao kujifunza kichina hata kama hawatapata nafasi ya kushiriki mashindani hayo kimataifa ya lugha nje . xxmaj mkurugenzi wa xxmaj chuo cha xxmaj confucius xxmaj udom , xxmaj dk xxmaj yang xxmaj lun alisema xxmaj china ilianzisha chuo kinachofundisha kichina kukuza lugha hiyo , utamaduni na kudumisha uhusino wake .