xxbos xxmaj miamba ya soka xxmaj uhispania klabu ya xxmaj barcelona imemsajili msahmbuliaji wa xxmaj ufaransa xxmaj antoine xxmaj griezmann kutoka klabu pinzani ya xxmaj atletico xxmaj madrid kwa kitita cha euro milioni 120 . , xxmaj mshambuliaji huyo mwenye miaka 28 alikuwa sehemu ya kikosi cha timu ya taifa ya xxmaj ufaransa kilichonyakua kombe la dunia mwaka jana . , " griezmann ameingia mkataba wa miaka mitano na xxmaj barcelona ambao umeweka sharti la euro milioni 800 kwa klabu yeyote itakayotaka kumngoa xxmaj nou xxmaj camp . " , xxmaj mshambuliaji huyo machachari alijiunga na xxmaj atletico akitokea xxmaj real xxmaj sociedad mwaka 2014 na ameifungia xxmaj atletico magoli 133 katika michezo 256 . , xxmaj mwaka mmoja uliopita , xxmaj juni 2018 , alisaini mkataba mpya na xxmaj atletico wa miaka mitano , hata hivyo ilipofika mwezi xxmaj mei mwaka huu akatangaza kuwa ataihama klabu hiyo katika dirisha la usajili la majira haya ya joto . , xxmaj griezmann sasa anakuwa mchezaji wa sita ghali zaidi duniani kusajiliwa nyuma ya xxmaj neymar , xxmaj kylian xxmaj mbappe , xxmaj philippe xxmaj coutinho , xxmaj joao xxmaj felix na xxmaj ousmane xxmaj dembele . , xxmaj ameshinda mataji kadhaa na xxmaj atletico kama xxmaj kombe la xxmaj europa , kombe la xxmaj super xxmaj cup la xxmaj uhispania , pamoja na xxmaj uefa xxmaj super xxmaj cup . , xxmaj pia amekuwa kinara wa magoli wa klabu hiyo katika misimu mitano iliyopita klabuni hapo . , xxmaj griezmann anakuwa mchezaji wa nne mkubwa kusajiliwa na xxmaj barcelona katika dirisha hili la usajili baada ya kiungo xxmaj frenkie de xxmaj jong kutoka xxmaj ajax , golikipa xxmaj neto kutoka xxmaj valencia na beki xxmaj emerson kutoka klabu ya atletico - mg ya xxmaj brazil . , xxmaj atletico iliiripoti xxmaj barcelona kwa kutumia njia za kinyume cha sheria kufanya mazungumzo na xxmaj griezmann kwa mara ya kwanza mwezi xxmaj disemba 2017 . , xxmaj griezmann baada ya hapo akaikataa ofa ya kuhamia xxmaj barcelona mwaka jana , lakini mwanzoni mwa mwezi huu xxmaj atletico ikatoa malalamiko tena juu ya jambo hilo . , xxmaj klabu hiyo iliishutumu xxmaj atletico na xxmaj griezman kwa utovu wa adabu kwa kuafikiana juu ya uhamisho bila kufuata njia rasmi . , xxmaj griezmann ni nyota watatu kuihama xxmaj atletico msimu huu baada ya beki xxmaj lucas xxmaj hernandez kujiubga na xxmaj bayern xxmaj munich na kapteni wa muda mrefu wa klabu hiyo xxmaj diego xxmaj godin kuhamia xxmaj inter xxmaj milan baada ya kwisha kwa mkataba wake . , xxmaj klabu hiyo pia imetumia kitita cha euro 126 kumnunua xxmaj felix kutoka xxmaj benfica . , xxmaj atletico ilimaliza katika nafasi ya pili msimu ulipita nyuma ya xxmaj barcelona kwa alama tisa . , " griezmann , ambaye alikuwa wa tatu katika tuzo za xxmaj ballon dor kwa mwaka 2016 na 2018 , anaungana na xxmaj lionel xxmaj messi , xxmaj luis xxmaj suarez na xxmaj dembele katika safu hatari ya ushambuliaji ya xxmaj barcelona . "