xxbos xxmaj alexis xxmaj sanchez anakataa kuondoka xxmaj manchester xxmaj united msimu huu , pamoja na kwamba kocha xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer kutishia kumfanya kuwa mchezaji wa akiba ikiwa atasalia na timu hiyo . xxmaj roma inatafuta wachezaji wengine . ( sun ) , xxmaj hatahivyo , timu ya xxmaj serie xxup a , xxup ac xxmaj milan , xxmaj juventus na xxmaj napoli bado wana mpango wa kumsajili mshambuliaji wa xxmaj chile , 30 . ( mail ) , xxmaj real xxmaj madrid imekataa ombi la xxmaj paris st - germain kumjumuisha xxmaj vinicius xxmaj junior,19 , katika ofa ya kumnyakua mshambuliaji wa xxmaj brazil xxmaj neymar,27 . ( as ) , xxmaj mbali na xxmaj vinicius , xxup psg wanapendelea xxmaj real wamjumuishe kiungo wa croatia xxmaj luka xxmaj modric,33 na kiungo wa xxmaj brazil xxmaj casemiro,27 , kumpata xxmaj neymar . ( marca ) , xxmaj neymar alikuwa mazoezini mwenyewe siku ya xxmaj jumatano , ataendelea kufanya hivyo mpaka atakapouzwa.(esporte xxmaj interactivo , via xxmaj mundo xxmaj deportivo - in xxmaj spanish ) , xxmaj kiungo mshambuliaji wa xxmaj brazil xxmaj philippe xxmaj coutinho , 27 , anaweza bado kujiunga na xxup psg ikiwa hatakuwa sehemu ya ofa ya xxmaj neymar . ( goal ) , xxmaj beki wa kati wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj victor xxmaj lindelof , 25 , anajiandaa kusaini mkataba mpya kwa ongezeko la mshahara mbali na pauni 75 , xxrep 3 0 alizokuwa akipata kwa wiki . ( aftonbladet - in xxmaj swedish ) , xxmaj bayern xxmaj munich huenda wakafufua nia yao ya kumnasa winga wa xxmaj manchester xxmaj city , xxmaj leroy xxmaj sane , ingawa mchezaji huyo , 23 , ana jeraha la mguu , litakalo mfanya kuwa nje ya uwanja kwa miezi saba . ( bild - in xxmaj german ) , xxmaj wachezaji wa xxup epl wanapumzika vya kutosha ? , xxmaj tetesi za soka xxmaj ulaya xxmaj jumatano 14.08.2019 , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj marseille na xxmaj italia xxmaj mario xxmaj balotelli,29 , anajiandaa kutia saini mkataba wa miaka mitatu na klabu ya xxmaj brescia baada ya kukataa ofa ya xxmaj flamengo ya xxmaj brazil . ( guardian ) , xxmaj flamengo bado wana matumaini ya kubadili msimamo wa xxmaj balotelli , baada ya kukubali ombi lake la kumsajili kaka yake xxmaj enock kucheza katika moja kati ya timu zao nyingine ( gazzetta dello xxmaj sport - in xxmaj italian ) , xxmaj winga wa klabu ya xxmaj everton xxmaj alex xxmaj iwobi , 23 , amesema aliondoka xxmaj arsenal katika siku ya mwisho ya usajili kuthibitisha kuwa yeye si mchezaji anayechipukia tena . ( mirror ) , xxmaj tottenham itazungumza na xxmaj christian xxmaj eriksen , 27,tena kuhusu mkataba mpya kabla kufungwa kwa dirisha la usajili barani xxmaj ulaya , tarehe 2 mwezi xxmaj septemba , baada ya xxmaj real xxmaj madrid na xxmaj juventus kuonesha nia ya kumnasa kiungo huyo.(independent ) , xxmaj mshambuliaji wa zamani wa xxmaj liverpool xxmaj daniel xxmaj sturridge , anaonekana kujiandaa kujiunga na timu ya xxmaj trabzonspor ya xxmaj uturuki kwa dili la pauni milioni 2.8 kwa kila msimu.(goal ) , " monaco imeingia kwenye kinyanganyiro cha kuwasajili wachezaji kiungo xxmaj blaise xxmaj matuidi,32 , na beki wa kati xxmaj daniele xxmaj rugani,25 , kutoka xxmaj juventus . ( gazzetta dello xxmaj sport - in xxmaj italian ) "