xxbos xxmaj timu ya kandanda ya taifa xxmaj stars kutoka tanzania imeiondoa timu ya harambee xxmaj stars kutoka kenya katika mashindano ya xxup chan 2020 , xxmaj timu ya xxmaj kenya xxmaj harambee xxmaj stars ilidondoka katika michuano ya kufuzu kombe la xxup chan 2020 baada ya kupoteza kwa xxmaj tanzania taifa xxmaj stars 4 - 1 kupitia mikwaju ya penalti katika uwanja wa xxmaj kasarani jijini xxmaj nairobi baada ya kutoka sare 0 - 0 katika dakika 90 za mchezo . , xxmaj mkufunzi wa xxmaj harambee xxmaj sebastien xxmaj migne alichagua washambulia waliokuwa na kasi akiwemo xxmaj samuel xxmaj onyango na xxmaj duke xxmaj abuya lakini hawakuweza kucheka na wavu , na ilipofikia majira ya penalti xxmaj taifa xxmaj stars ilithibitisha kwamba wao ndio magwiji watakaoelekea xxmaj camroon ambapo michuano hiyo itachezwa mwezi xxmaj januari . , xxmaj harambee xxmaj stars walikuwa wametoka sare ya 0 - 0 siku ya xxmaj jumapili iliopita mjini xxmaj dar es xxmaj salaam na kufuatia ushindi huo xxmaj taifa xxmaj stars sasa itakutana na xxmaj sudan katika raundi ya pili na ya mwisho ya kufuzu . , xxmaj safu ya mashambulizi ya xxmaj harambee xxmaj stars ilionyesha ukakamavu wa mashambulizi lakini hawakuweza kufua dafu mbele ya safu ya ulinzi iliowekwa na xxmaj taifa xxmaj stars . , xxmaj joash xxmaj onyango alionyesha umahiri wake katika safu ya ulinzi ya xxmaj kenya na kuzuia hatari iliokuwa ikisababishwa na xxmaj jonas xxmaj mkudde . , xxmaj safu ya mashambulizi ya xxmaj harambee xxmaj stars ilionyesha ukakamavu wa mashambulizi lakini hawakuweza kufua dafu mbele ya safu ya ulinzi iliowekwa na xxmaj taifa xxmaj stars . , xxmaj joash xxmaj onyango alionyesha umahiri wake katika safu ya ulinzi ya xxmaj kenya na kuzuia hatari iliokuwa ikisababishwa na xxmaj jonas xxmaj mkudde . , xxmaj iddi xxmaj alli alikosa bao la wazi kufuatia uvamizi wa xxmaj taifa xxmaj stars katika lango la xxmaj kenya baada ya xxmaj isuza kupokonywa mpira . , xxmaj kipindi cha kwanza kiliisha kwa sare tasa lakini xxmaj harambee xxmaj stars ilikaribia kufunga katika kipindi cha pili baada ya xxmaj miheso wa xxmaj kenya kuvamia lango la taifa xxmaj stars . , xxmaj tanzania ilikaribia kufunga kupitia mshambuliaji wake xxmaj mkudde lakini ulinzi mzuri wa xxmaj miheso ulimzuia mshambuliaji huyo matata . , xxmaj kunako dakika za mwisho xxmaj mkudde alivamia tena lango la xxmaj harambee xxmaj stars baada ya kumpokonya mpira xxmaj oyemba wa xxmaj kenya na kusalia na goli lakini mshambuliaji huyo mrefu wa xxmaj tanazania akapiga nje .