xxbos xxmaj chelsea imetoa ofa ya kumsajili mshambuliaji wa xxmaj paris st - germain na xxmaj uruguay xxmaj edinson xxmaj cavani , 32 , kwa mkopo hadi mwisho wa msimu huu . ( times ) , xxmaj babake xxmaj cavani amesema nyota huyo atajiunga na xxmaj atletico xxmaj madrid ikiwa klabu hiyo ya xxmaj uhispania itaafikiana na xxup psg . ( guardian ) , xxmaj tottenham wanamlenga mshambuliaji wa xxmaj real xxmaj sociedad , xxmaj mbrazil xxmaj willian xxmaj jose na kiungo huyo wa miaka 28 - anatarajiwa kusafiri xxmaj london kwa mazungumzo . ( as ) , xxmaj klabu sita za ligi ya premia zinataka kumsaini beki wa xxmaj tottenham xxmaj muingereza xxmaj danny xxmaj rose , 29 , mwezi huu . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj tottenham wanapanga kutoa ofa ya pili ya kumnunua mshambuliaji wa xxmaj fenerbahce na xxmaj kosovo xxmaj vedat xxmaj muriqi . ( aksam , via xxmaj sport xxmaj witness ) , xxmaj beki wa xxmaj shakhtar xxmaj donetsk na xxmaj ukrain xxmaj mykola xxmaj matviyenko , 23 , ambaye amehusishwa na uhamisho wa kuenda xxmaj manchester xxmaj city , yuko katika mazungumzo na xxmaj arsenal , ajenti wake anasema . ( football.london ) , xxmaj west xxmaj ham imeonesha nia ya kutaka kununua winga wa kimataifa wa xxmaj ukochi na xxmaj bournemouth xxmaj ryan xxmaj fraser , 25 , ambaye mkataba wake unakamilika msimu huu wa joto . xxmaj kiungo huyo pia ananyatiwa na xxmaj arsenal na xxmaj liverpool . ( mirror ) , xxmaj everton bado wanamtaka mshambuliaji wa xxmaj gremio xxmaj mbrazil xxmaj everton xxmaj soares , 23 . ( uol , via xxmaj star ) , xxmaj barcelona wanajitahidi kukamilisha mkataba wa kumsajili kwa mkopo mshambuliaji wa xxmaj valencia na xxmaj uhispania xxmaj rodrigo xxmaj moreno , 28 , baada ya kumkosa mshambuliaji wa xxmaj arsenal pierre - emerick xxmaj aubameyang , 30 . ( sport ) , xxmaj chelsea wanatafakari uwezekano wa kumuuza kipa wa xxmaj uhispania xxmaj kepa xxmaj arrizabalaga , 25 , msimu wa joto , na huenda wakamnunua kipa wa xxmaj burnley xxmaj nick xxmaj pope , 27 . ( 90min ) , xxmaj winga wa xxmaj uholanzi xxmaj tahith xxmaj chong , 20 , yuko tayari kuondoka xxmaj manchester xxmaj united mwisho wa msimu huu . ( goal.com ) , xxmaj middlesbrough , xxmaj stoke na xxmaj derby wanasubiri kuona ikiwa xxmaj bournemouth itamruhusu beki xxmaj muingereza xxmaj jack xxmaj simpson , 23,kuondoka kwa mkopo . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj inter xxmaj miami imewasiliana na wawakilishi wa mshambuliaji wa xxmaj manchester xxmaj city na xxmaj argentina xxmaj sergio xxmaj aguero , 31 , na xxmaj david xxmaj silva , 34 , ambao wataondoka klabu hiyo msimu wa joto . ( sun ) , xxmaj manchester xxmaj united huenda ikamsajili kiungo wa kati wa xxmaj ureno xxmaj bruno xxmaj fernandes , 25 , kwa mkataba wa 55 m mwisho wa wiki hii baada ya kuafikiana na xxmaj sporting xxmaj lisbon . ( mirror ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj barcelona xxmaj quique xxmaj setien anasema kuwa klabu hiyo inamtafuta mchezaji atakayeziba pengo lililoachwa na mshambuliaji wa xxmaj uruguay aliyeumia xxmaj luis xxmaj suarez , 32 mwezi huu . ( sport ) , xxmaj barca inapania kumsajili mshambuliaji wa xxmaj uhispania xxmaj rodrigo xxmaj moreno lakini xxmaj valencia inataka kumnunua kiungo huyo kwa euro milioni 60 . ( marca )