xxbos xxup benki ya xxmaj dunia imeisifu xxmaj serikali ya xxmaj awamu ya xxmaj tano chini ya xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli katika kupunguza umasikini na kujenga miundombinu imara ya kukuza uchumi wa xxmaj taifa . xxmaj mwakilishi wa xxmaj benki ya xxmaj dunia , xxmaj denis xxmaj biseko alitoa pongezi hizo jana , jijini xxmaj dodoma wakati wa uzinduzi wa xxmaj ripoti ya xxmaj matokeo ya xxmaj viashiria muhimu vya utafiti wa mapato na matumizi ya kaya binafsi nchini xxmaj tanzania bara mwaka 2017 / 18 . xxmaj mwakilishi huyo alisema juhudi zinazofanywa na serikali katika kupunguza umasikini na kuwa taasisi inayoshughulikia suala hilo , ni kubwa na hivyo kui- pongeza serikali na xxmaj ofisi ya xxmaj takwimu nchini . xxmaj katika uzinduzi huo , ambapo xxmaj waziri xxmaj mkuu xxmaj kassim xxmaj majaliwa alikuwa mgeni rasmi , ilielezwa kuwa uma- sikini wa mahitaji ya msingi miongoni mwa wananchi wa xxmaj tanzania xxmaj bara umepungua kutoka asilimia 28.2 katika mwaka 2011 / 12 hadi 26.4 katika mwaka 2017 / 18 . xxmaj vile vile , kiwango cha umasikini wa chakula xxmaj tanza- nia xxmaj bara kimepungua kutoka asilimia 9.7 katika mwaka 2011 / 12 hadi asilimia 8.0 katika mwaka 2017 / 18.awali , xxmaj naibu xxmaj waziri wa xxmaj fedha na xxmaj mipango , xxmaj dk xxmaj ashatu xxmaj kijaji alisema umasi- kini wa mahitaji ya chakula katika jamii umepungua kutoka asilimia 28.2 katika mwaka 2011 / 12 hadi 26.4 katika mwaka 2017 / 18 kuto- kana na uwekezaji katika miundombinu mbalimbali na miradi mikubwa ya kitaifa.dk xxmaj kijaji alisema juhudi zinatakiwa zaidi ili kuon- geza kasi ya kupungua kwa umasikini kwa kasi zaidi kunahitaji juhudi na maarifa ya ziada . xxmaj akizindua ripoti hiyo , xxmaj waziri xxmaj mkuu xxmaj majaliwa alisema kiwango cha umasikini wa mahitaji ya msingi katika mwaka 1991 / 92 kilikuwa asilimia 39.0 hadi sasa kimepungua kwa asilimia 13 katika kipindi cha miaka 26.akimnukuu xxmaj waziri mwenye dhamana , xxmaj waziri xxmaj mkuu alisema matokeo ya utafiti huu ni kupungua kwa umasikini wa chakula kutoka asilimia 22 mwaka 1991 / 92 , asilimia 19 mwaka 2 xxrep 3 0 / 01 , asilimia 17 mwaka 2007 , asilimia 10 mwaka 2011 / 12 hadi asilimia 8.0 mwaka 2017 / 18.alisema hali ya chakula nayo imeendelea kuimarika kwa zaidi ya asilimia 124 na hivyo , kuwa kiashiria tosha cha utoshelevu wa chakula kwa msimu wa 2019 / 2020 . xxmaj waziri xxmaj mkuu alisema kwa upande wa huduma ya maji , matokeo yameendelea kuonesha kuwa asilimia 73 ya kaya xxmaj tanzania xxmaj bara kwa mwaka 2017 / 2018 zilitumia maji ya kunywa kutoka vyanzo bora vya maji katika kipindi cha kiangazi ikilinganishwa na asilimia 61 mwaka 2011 / 12 . xxmaj alisema kaya zinazoishi kwenye nyumba zenye paa la kisasa zilizoezekwa kwa bati zimeongezeka kutoka asilimia 68 mwaka 2011 / 12 hadi kufikia asilimia 84 mwaka 2017 / 18 wakati kuta za kudumu zimeongezeka kutoka asilimia 46 mwaka 2011 - 12 hadi kufikia asilimia 79 mwaka 2017 / 18 . xxmaj kuhusu hali ya umasi- kini , xxmaj waziri xxmaj mkuu alisema si wa xxmaj tanzania peke yake , xxmaj kenya kiwango cha umasi- kini wa mahitaji ya msingi ni asilimia 36.8 katika mwaka 2015 , xxmaj afrika ya xxmaj kusini ( 55.5 ) , xxmaj rwanda ( 38.2 ) , xxmaj zambia ( 54.4 ) , xxmaj ethiopia asilimia ( 23.5 ) na xxmaj zimbabwe ( 72.3 ) . xxmaj waziri xxmaj mkuu aliagiza xxmaj ofisi ya xxmaj takwimu xxmaj taifa kusambaza watendaji katika ngazi ya halmashauri na katika mikoa ili kupata tak- wimu za kutosha kwa ajili ya maendeleo ya nchni . xxmaj mtakwimu xxmaj mkuu wa xxmaj serikali , xxmaj dk xxmaj albina xxmaj chuwa alisema katika utafiti huo uliokusanya viashiria vina- vyohusu upatikanaji wa maji safi na salama , nishati ya umeme , hali ya vyoo katika kanya na viashiria vingine wamebaini kwamba asilimia 93 ya watanzania bara wanatumia vyoo jambo ambalo ni mafanikio makubwa ya serikali ya awamu ya tano.kwa upande wa matu- mizi ya akaunti , asilimia 12.3 ya kaya zote nchini xxmaj tanzania bara angalau mwanakaya mmoja anamiliki akaunti katika benki yoyote ile nchini.juhudi zinatakiwa kufanya na benki ili kuongeza idadi ya watanzania wanaotumia benki kwani inahitaji kuchangia kupunguza umasikini wa mahitaji ya watu kwa kutoa mikopo yenye riba nafuu .