xxbos xxup wawakilishi wa xxmaj tanzania katika michuano ya xxmaj ligi ya xxmaj mabingwa xxmaj afrika , xxmaj simba wamerejea xxmaj dar es xxmaj salaam jana wakitokea xxmaj algeria huku xxmaj kocha wake xxmaj patrick xxmaj aussems akisema ana matumaini ya kufuzu hatua ya robo fainali.simba wametoka kupoteza mchezo uliopita dhidi ya xxup js xxmaj saoura kwa mabao 2 - 0 ugenini nchini xxmaj algeria na hivyo kuwa na kazi ngumu katika mchezo wa mwisho dhidi ya xxup as xxmaj vita kwenye xxmaj uwanja wa xxmaj taifa xxmaj dar es xxmaj salaam mwishoni mwa wiki hii . xxmaj akizungumza na waandishi wa habari kwenye xxmaj uwanja wa xxmaj ndege wa xxmaj kimataifa xxmaj julius xxmaj nyerere xxmaj dar es xxmaj salaam , xxmaj kocha xxmaj aussems alisema wako tayari kupambana na kupata ushindi kwenye uwanja wao wa nyumbani na kufuzu hatua inayofuata . xxmaj mpaka sasa tuna pointi sita tulizopata kwenye uwanja wa nyumbani , tuliwafunga xxmaj al xxmaj ahly na xxmaj saoura , tuna imani ya kupata ushindi mwingine wa nyumbani dhidi ya xxmaj vita na kusonga mbele robo fainali , alisema . xxmaj alisema walitamani mchezo uliopita wapate angalau pointi moja ila mambo yalikuwa magumu , hivyo kwa kutambua na umuhimu wa mchezo ujao watahakikisha wanapambana kupata matokeo mazuri . xxmaj aussems alisema wana furaha kwamba watamaliza mchezo huo utakaowaongoza kufuzu hatua muhimu wakiwa nyumbani.kocha huyo alisema leo wataanza mazoezi rasmi kwa ajili ya maandalizi ya mchezo huo wa mwisho . xxmaj kwa upande wake , nahodha wa kikosi hicho xxmaj john xxmaj bocco alisema haikuwa malengo yao kupoteza mchezo uliopita dhidi ya xxmaj saoura lakini ndio sehemu ya mchezo . xxmaj alisema wamerudi kujipanga dhidi ya xxmaj vita wakiamini ndio mchezo utakaoamua kama watavuka . xxmaj naamini kwa mbinu za kocha wetu na sisi tukipambana kwa uwezo wa xxmaj mungu tutaweza na tutaenda robo fainali , alisema . xxmaj simba iliyoko kundi xxup d , inashika nafasi ya mwisho kwa pointi sita , nyuma ya xxmaj vita yenye pointi saba sawa na xxmaj al xxmaj ahly huku xxmaj saoura ikiongoza kwa point inane . xxmaj kila moja ina nafasi ya kufuzu ikichanga vizuri karata zake . xxmaj simba inahitaji ushindi huku ikiomba mechi ya xxmaj ahly na xxmaj saoura isiishe kwa sare badala yake mmoja afungwe . xxmaj mechi zote za mwisho za kundi hilo zitachezwa xxmaj jumamosi ya wiki hii saa moja usiku .