xxbos xxmaj mwakilishi wa xxmaj jimbo la xxmaj koani , xxmaj mussa xxmaj ali xxmaj hassan ( ccm ) alisema kilimo cha mwani ni maarufu hivi sasa katika ukanda wa pwani ya visiwa vya xxmaj zanzibar ambalo hulimwa kwa wingi na wanawake wa vijijini.hata hivyo , alisema cha kusikitisha zaidi ni bei ndogo inayotolewa na wafanyabiashara wanaonunua mwani , kiasi ya wakulima wengi kukata tamaa na wengine kuachana na kilimo hicho moja kwa moja . xxmaj tunaitaka xxmaj serikali kuingilia kati na kulipatia ufumbuzi tatizo la soko la bei ndogo ya mwani inayotolewa na matajiri wanaojishughulisha na kilimo hicho ambayo imewavunja moyo wakulima , alisema . xxmaj mwakilishi wa xxmaj jimbo la xxmaj micheweni , xxmaj subeit xxmaj khamis xxmaj faki ( cuf ) alisema kilimo cha mwani ni mkombozi kwa wananchi wa vijijini wanaozungukwa na ufukwe wa bahari kwani kimeleta tija kwa wananchi na kubadilisha maisha yao zaidi akina mama . xxmaj hata hivyo , bei ndogo inayotolewa na matajiri wanaonunua mwani kwa kiasi kikubwa imewavunja moyo na wengine kuacha kufanya kazi hiyo baada ya kuona haina tija . xxmaj aidha xxmaj subeit alisema wakati umefika kwa xxmaj serikali kuingilia kati na kuliagiza xxmaj shirika la xxmaj taifa la xxmaj biashara ( zstc ) kununua mwani huo na kutafuta masoko yake nje ya nchi kwa ajili ya kuwasaidia wananchi wake . xxmaj tunaiomba xxmaj serikali kuchukua juhudi za kutafuta soko la mwani nje ya nchi pamoja na kuliagiza xxmaj shirika la xxmaj taifa la xxmaj biashara ( zstc ) kununua mwani huo kama inavyofanya kwa karafuu , alisema . xxmaj mwakilishi wa xxmaj jimbo la xxmaj muyuni , xxmaj jaku xxmaj hashim xxmaj ayoub ( ccm ) alisema wakati umefika kwa xxmaj serikali kufanya utafiti na kujua soko la mwani likoje nje ya nchi . xxmaj alisema bei inayotolewa na matajiri kilo moja xxmaj sh 500 haina maslahi kwa wakulima wa zao hilo ambayo ni sawa na kuwavunja moyo katika juhudi zao za kujinasua na umasikini . xxmaj tunaiomba xxmaj serikali ifanye utafiti wa kina kujua soko la mwani likoje nje ya nchi ili wakulima wetu waweze kufaidika na kilimo hicho na si kusumbuliwa na matajiri , alifahamisha . xxmaj zanzibar inachukua nafasi ya tatu kwa kuzalisha mwani kwa wingi katika xxmaj soko la xxmaj dunia kwa nchi za xxmaj bara la xxmaj afrika huku xxmaj serikali ikiwa katika juhudi za kutafuta viwanda kwa ajili ya kusarifu uzalishaji wa mwani kwa matumizi mengi zaidi .