xxbos xxup ni takribani kilomita 20 kutoka makao makuu ya xxmaj wilaya ya xxmaj chamwino mkoani xxmaj dodoma hadi kilipo kijiji cha xxmaj kawawa . xxmaj wakazi wa eneo hilo ni wakulima na wafugaji . xxmaj wakati huu ambapo mvua zinanyesha , wengi wanaendela na juhudi zao kuandaa mashamba yao.katika kijiji hiki , yapo matukio kadhaa ya kushangaza likiwamo la kupigwa kwa mtendaji wa kijiji hicho aliyeshikia bango suala la kurudishwa mtoto wa kike aliyefaulu kuingia kidato cha kwanza , lakini wazazi wake wakampeleka mahala kufanya kazi za ndani . xxmaj tukio linguine ambalo hasa ndilo linalozungumzwa katika makala haya , ni lile la kupigwa kwa mchungaji wa kanisa kwa kuzuia ndoa ya utotoni.katika mahojiano na gazeti hili , xxmaj mchungaji wa xxmaj kanisa la xxmaj agape , xxmaj jonas xxmaj kabia anayefahamaika kama mwanaharakati wa kupinga mimba na ndoa za utotoni , anakiri kupigwa na wananchi akipinga ndoa ya mtoto kuozeshwa kanisani mwake . xxmaj mchungaji xxmaj kabia anasema akiwa angali mchungaji kijana , alitamani kuona watoto wengi wa kike wakitimiza ndoto zao kwa kumaliza masomo na hatimaye kuwa watumishi na wataalamu mbalimbali katika taifa.anasema xxmaj septemba 3 mwaka juzi , ni siku ambayo hatoisahau maishani kwani ndiyo aliyojikuta akipata kipigo ambacho nusura kimtoe uhai , kwa sababu tu kwamba , alikataa kufungisha ndoa ya msichana mdogo aliyeondolewa shuleni ili aolewe . xxmaj anasema tangazo la ndoa lililokuwa limeletwa kanisani hapo , bwana harusi mtarajiwa alikuwa na miaka 25 na bibi harusi miaka 13 . xxmaj siku hiyo , nilishitukia navamiwa na watu wakisema mimi ndiye nimemwandikia barua mwenyekiti wa kijiji ili nisifungishe ndoa . xxmaj wakanimulika na tochi usoni kabla ya kuanza kunishambulia kwa ngumi na mateke . xxmaj kwa bahati nzuri , siku hiyo nilikuwa nimetembelewa na wazee wa kanisa wakaja kunisaidia kisha tukapiga kelele za kuomba msaada , wananchi wakafika kutusaidia na wale watu wakalazimika kukimbia . xxmaj lakini walikuwa wameshaniumiza , anasema.anasema kutokana na kuumia , alilazimika kwenda kutoa taarifa kwa mwenyekiti kisha wakaenda xxmaj polisi na hatimaye watuhumiwa wawili wa shambulizi dhidi yake , xxmaj dick xxmaj taiko na xxmaj jonas xxmaj masinga walikamatwa na kufunguliwa kesi katika xxmaj mahakama ya xxmaj mwanzo ya xxmaj chamwino . xxmaj mchungaji xxmaj kabia anasema alikuwa akihudhuria kesi hiyo kwa ukamilifu ili aone haki inatendeka . xxmaj na mimi wakati ulipofika nilipeleka mashahidi wangu waliokuwepo wakati tukio lile likitokea lakini cha kushangaza hukumu ilipotoka watuhumiwa walionwa hawana hatia na wakaachiwa huru na mahakama xxmaj namwachia xxmaj mungu , anasema.hata hivyo , anasema kitendo cha watuhumiwa kuachiwa huru pamoja na ushahidi ulitolewa kilimfadhaisha sana . xxmaj mimi nimepigwa nafuatilia haki zangu huku nyuma ile ndoa ikafungwa kimila , jambo lililozidi kuniumiza , anasema . xxmaj anasema hilo halijamkatisha tamaa kwani anaendelea kupambana kuhakikisha ndoa za watoto walio chini ya umri wa kuolewa hazitokei pale na yeye akishuhudia . xxmaj mimi kama kiongozi wa dini siko tayari kuona ndoa za utotoni zinafanyika na hasa wakati huu ambao kuna mabadiliko makubwa kufuatia xxmaj shirika xxmaj lisilokuwa la kiserikali la xxmaj woman xxmaj wake xxmaj up ( wowap ) , kufanya kazi kubwa ya kupeleka elimu kwenye jamii , anasema . xxmaj niko tayari kufa kwa ajili ya kutetea watoto wadogo hata xxmaj biblia inasema mlee mtoto katika njia ipasayo . xxmaj tumechoka kuwapa watoto shida , mtoto akimaliza darasa la saba msomeshe kwa faida yako . xxmaj shilingi 500 , xxrep 3 0 au 600 , xxrep 3 0 za mahari haziendani na thamani ya mtoto katika maisha yetu , anasema . xxmaj mchungaji msaidizi wa kanisa hilo , xxmaj yohana xxmaj chiduhule anasema alisikitishwa kwa mchungaji kuvamiwa . xxmaj waliomvamia ni vijana wa hapa kijijini tunaowafahamu , anasema akionesha pia kutoridhishwa na huku dhidi ya watuhumiwa . xxmaj chiduhule naye anasema wataendelea na mapambano dhidi ya ndoa na mimba za utotoni na kwamba hakuna jambo ambalo litawakatisha tamaa . xxmaj mkazi wa kijiji cha xxmaj kawawa , xxmaj jacob xxmaj lugano ambaye ni mwelimisharika , anasema kesi za ndoa za utotoni zinapofikishwa polisi na hata mahakamani serikali inatakiwa kuhakikisha haki inatendeka.ofisa xxmaj ustawi wa xxmaj jamii wa xxmaj wilaya ya xxmaj chamwino , xxmaj sophia xxmaj swai anasema kuna changamoto kubwa kwani wazazi wamekuwa wakiendelea kuwaoza mabinti zao katika umri mdogo . xxmaj anasema tukio la kupigwa kwa mchungaji liliwasikitisha kwani linaonesha ni jinsi gani jamii inavyoendeleza vitendo visivyo na tija katika jamii . xxmaj kama jamii nzima ikiamua kupambana na mimba pamoja na ndoa za utotoni kwa nguvu zote itasaidia sana kutokomeza vitendo hivi , anasema.anasema vitendo vingi vya kuoza watoto kijijini hapo vimekuwa vikifanyika kwa usiri mkubwa , lakini wao wanapopata taarifa sahihi , huingilia kati kuhakikisha ndoa hiyo haifungwi . xxmaj mtendaji wa xxmaj kijiji cha xxmaj kawawa , xxmaj lister xxmaj zenje anasema kipindi cha mavuno ndicho huwa na ndoa nyingi za aina hiyo . xxmaj watu wanapovuna ndoa huwa nyingi , lakini kwa siku za karibuni hatujasikia tukio la mtoto chini ya miaka 18 kuozwa ingawa inawezekana kabisa wakawa wanafanya kwa siri , anasema . xxmaj anasema xxmaj novemba mwaka huu alipata taarifa kuwa kuna mtoto anaolewa kijijini hapo , lakini baada ya kufuatilia alibaini kuwa tukio hilo siyo la kweli.ofisa xxmaj ustawi wa xxmaj jamii , xxmaj swai , anasema ndoa za utotoni zimekuwa zikichochewa na mila na desturi ambapo watoto wa kike wamekuwa wakitumika kama chanzo kwa wazazi kujipatia mali . xxmaj ndoa hizi zimekuwa zikikatisha ndoto za watoto wengi na kujikuta wakiwa wazazi katika umri mdogo licha ya sheria na mikataba mbalimbali ya kimataifa kukataza ndoa za utotoni . xxmaj ndoa hizi bado ni tatizo katika nchi nyingi duniani ikiwemo xxmaj tanzania , anasema . xxmaj mratibu wa mradi wa kupinga ukatili wa kijinsia na ndoa za utotoni unaotekelezwa na xxmaj wowap unaotekelezwa pia katika wilaya ya xxmaj chamwino , xxmaj nasra xxmaj suleiman , anasema jukumu la kumsaidia mtoto afikie ndoto zake ni la kila mtu.anasema kila mtu akitimiza wajibu wake kila mtoto anaweza kutimiza ndoto zake . xxmaj sisi tutaendelea na kampeni za kuwaelimisha wananchi ikiwemo kufanya mikutano ya hadhara kuhusu madhara ya mimba za utotoni , anasema.mkurugenzi xxmaj msaidizi xxmaj idara ya xxmaj maendeleo ya xxmaj watoto kutoka xxmaj wizara ya xxmaj afya , xxmaj maendeleo ya xxmaj jamii , xxmaj jinsia , xxmaj wazee na xxmaj watoto , xxmaj rose xxmaj minja , anasema suala la mimba za utotoni bado ni tatizo nchini . xxmaj anasema kuna haja ya kuweka mikakati madhubuti katika kukabiliana na changamoto hiyo ili kuona inakoma.mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj chamwino , xxmaj vumilia xxmaj nyamoga , anasema wataendelea na mapambano kuhakikisha watoto wa kike wanapata haki zao hasa ya kupata elimu na wasiozwe katika umri mdogo . xxmaj waziri wa xxmaj afya na xxmaj ustawi wa xxmaj jamii , xxmaj jinsia , xxmaj wazee na xxmaj watoto , xxmaj ummy xxmaj mwalimu anasema serikali itakuja na mkakati ili kulinda maisha ya watoto wa kike ambayo yamekuwa yakiathiriwa na mimba za utotoni . xxmaj anasema takwimu za mwaka 2012 zinaonesha kwamba robo ya wasichana wote xxmaj tanzania wenye mri wa miaka 14 na 17 ( yaani hawajafikisha umri wa miaka 18 ) wamejifungua watoto angalau mara moja.aliitaja mikoa inayoongoza kwa tatizo hilo kuwa ni xxmaj rukwa na jirani yake xxmaj katavi kwa asilimia . xxmaj tunajua tatizo la mimba za utotoni , ikiwa ni pamoja na uwezekano wa maambukizi ya ugonjwa wa xxmaj ukimwi na matatizo mengine ya kiafya , anasema na kuongeza kwamba viongozi na jamii kwa ujumla isipowazungumzia wasichana hakutakuwa na maendeleo kwao . xxmaj watapata mimba na hivyo watabaki mitaani bila kuajiriwa au kujiajiri na hawataweza kulisha watoto wao ipasavyo ( hatua itakayochangia uduamu wa watoto nchini ) , anasema . xxmaj takwimu za xxmaj utafiti wa xxmaj demografia ya xxmaj afya ( tdhs ) ya mwaka 2016 , zilionesha kuwa asilimia 36 ya mabinti wenye umri wa miaka 20 hadi 24 waliolewa kabla hawajatimiza umri wa miaka 18 . xxmaj tafiti mbalimbali zinaonesha ndoa za utotoni ziko zaidi vijijini na pindi zinapotokea mijini huwa kwa familia masikini sana na katika familia zenye imani kali za kidini na kimila .