xxbos xxmaj juventus haijapoteza hamu ya kumsaini kiungo wakati wa xxmaj man xxmaj united xxmaj paul xxmaj pogba , 26 . ( express ) , xxmaj pogba anasisitiza kuwa hataleta mgawanyiko miongoni mwa wachezaji licha ya madai kwamba alitaka kuondoka xxmaj trafford . ( mirror ) , xxmaj paris st - germain ina hamu ya kuafikia mkataba utakayoifanya xxmaj real xxmaj madrid kumnunua mshambuliaji wake raia wa xxmaj brazil xxmaj neymar , 27 , kutoka kwao kwa dau la 149 m mbali na klabu hiyo kuikabidhi kiungo wake wa kati raia wa xxmaj croatia xxmaj luka xxmaj modric , 33 . ( times - subscription required ) , xxmaj real xxmaj madrid iilikuwa imeipatia xxup psg ofa ya 85 m pamoja na mshambuliaji wake xxmaj gareth xxmaj bale , 30 , ili kumnunua xxmaj neymar . ( mundo xxmaj deportivo , via xxmaj express ) , xxmaj bayern xxmaj munich inakaribia kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj croatia xxmaj ivan xxmaj perisic , 30 , kutoka xxmaj inter xxmaj milan . xxmaj timu hizo mbili zinakamilisha makubaliano ambayo yatamfanya mchezaji huyo kuhamia kwa mkopo pia kukiwa na fursa ya kumnunua mchezaji huyo kwa dau la 23.5 m. ( sky xxmaj italia via xxmaj sky xxmaj sports ) , xxmaj beki wa xxmaj tottenham xxmaj serge xxmaj aurier anataka kuondoka katika klabu hiyo huku xxup ac xxmaj milan na klabu yake ya zamani xxup psg zikimmezea mate mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 26 raia wa xxmaj coast . ( mail ) , xxmaj manchester xxmaj united hawana hakika iwapo mlinda lango xxmaj david de xxmaj gea atatia saini kandarasi mpya . xxmaj kandarsi ya mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 28 inakamilika msimu ujao na raia huyo wa xxmaj uhbispania yuko hurru kuanza mazungumzo na klabu za kigeni mwezi januari(mirror ) , xxmaj ombi la xxmaj manchester xxmaj united kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj dinamo xxmaj zagreb kwa dau la 24 m xxmaj dani xxmaj olmo limekatalia kabla ya kukamilika kwa dirisha la uhamisho la xxmaj england siku ya xxmaj alhamisi .(sportske xxmaj novosti via xxmaj mirror ) , xxmaj mkufunzi wa zamani wa xxmaj everton na xxmaj manchester xxmaj united xxmaj david xxmaj moyes amerodheshwa miongoni ma wakufunzi wanaotarajiwa kuifunza klabu ya xxmaj david xxmaj bechkam ya xxmaj inter xxmaj miami . ( mirror ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj juventus na raia wa xxmaj argentine xxmaj paulo xxmaj dybala , 25,alidafiri na timu yake kw amechi ya mwisho ya maandalizi ya msimu dhidi ya xxmaj atletico xxmaj madrid mjini xxmaj stockholm licha ya hamu kutoka kwa klabu ya xxmaj paris st - germain ya xxmaj ufaransa . ( mail ) , xxmaj juventus imevunjwa tamaa na kiungo wa kati wa xxmaj ujerumani xxmaj sami xxmaj khedira baada ya mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 32 kukataa ofaa kadhaa za uhamisho ikiwemo moja kutoka klabu ya xxmaj wolves akijaribu kushikilia ofa kutoka xxmaj arsenal ambayo haikufua dafu . ( calciomercato via xxmaj sun ) , xxmaj celtic , xxmaj besiktas na xxmaj rennes wote wanatafuta saini ya mchezaji wa klabu ya xxmaj everton na xxup dr xxmaj congo xxmaj yannick xxmaj bolasie , 30 , ambaye amekataa ofa moja ya kuhamia katika klabu ya xxmaj urusi ya xxup cska xxmaj moscow . ( goal ) , xxmaj jose xxmaj mourinho amechukua kazi kama mchanganuzi na chombo cha habari cha xxmaj sky xxmaj sports na jukumu lake la kanza litakuwa mechi ya xxmaj jumapili kati ya timu zake za zamani xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj chelsea . ( sky xxmaj sports ) , xxup tetesi xxup za xxup jumamosi , xxmaj roma wamefanya mazungumzo na xxmaj manchester xxmaj united kuhusu uwezekano wa kumsajili kwa mkopo mshambuliaji wa xxmaj chile xxmaj alexis xxmaj sanchez , 30 . ( telegraph ) , xxmaj wachezaji wa xxmaj arsenal pierre - emerick xxmaj aubameyang na xxmaj alexandre xxmaj lacazette , ambao wanadaiwa kusaini mkataba mpya na klabu hiyo wanajadiliana kuhusu kurefushwa kwa mikataba yao . ( sun ) , xxmaj paris st - germain wanataka kumsaini mshambuliaji wa xxmaj juventus na xxmaj argentina xxmaj paulo xxmaj dybala baada ya uhamisho wa nyota huyo wa miaka 25 kwenda kutibuka . ( mail ) , xxmaj juventus itaendelea kupokea ofa ya kumuuza xxmaj dybala na wako tayari kumkabidhi kiungo huyo kwa klabu yoyote isipokuwa xxmaj inter xxmaj milan . ( calciomercato ) , xxmaj kipa wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj david de xxmaj gea bado hajatia saini mkataba mpya baada ya kukubali mkataba mpya wa miaka sita na xxmaj united mwezi uliopita.(sun ) , xxmaj arsenal wako tayari kupokea ofa ya kumuuza beki wa xxmaj ujerumani xxmaj shkodran xxmaj mustafi , 27 , na kiungo wa kati wa xxmaj misri xxmaj mohamed xxmaj elneny , 27 , kutoka kwa vilabu vya xxmaj ulaya . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj roma wanashauriana na xxmaj liverpool kuhusu mkataba wa thamani ya euro milioni 20 ( 18.6 m ) kumhusi beki wa xxmaj croatia xxmaj dejan xxmaj lovren , 30 . ( football xxmaj italia ) , " real xxmaj madrid na xxmaj barcelona huenda wakamngangania mshambuliaji wa xxup psg na nyota wa xxmaj brazil xxmaj neymar , 27 . ( as ) " , xxmaj chelsea wanajiandaa kutumia 200 m kuwasajiklili wachezaji wapya mwaka huu wanaposubiri kukamilika kwa marufuku ya uhamisho wa wachezaji waliowekewa na shirikisho la soka xxmaj duniani xxup fifa . ( goal ) , xxmaj chelsea watampatia mkataba mpya mlinzi wa chini wa chini ya miaka 21 xxmaj fikayo xxmaj tomori , 21 , baada ya kupinga uhamisho wake kwenda xxmaj everton . ( goal ) , xxmaj bekiwa xxmaj argentina xxmaj marcos xxmaj rojo , 29 , alikuwa tayari kujiunga na xxmaj everton kwa mkopo kutoka xxmaj manchester xxmaj united , lakini xxmaj united wanataka kumuuza . ( liverpool xxmaj echo ) , xxmaj manchester xxmaj united walikuwa wanatafajkari uwezrkano wa kumsajili mshambuliaji wa xxmaj athletic xxmaj bilbao wa miaka 25 xxmaj mhispania xxmaj inaki xxmaj williams kabla ya dirisha la uhamisho kufungwa . ( el xxmaj chiringuito , via xxmaj manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj winga wa kimataifa wa xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj wilfried xxmaj zaha , 26 , atasalia xxmaj crystal xxmaj palace hadi xxmaj januari dirisha la uhamisho wa wachezaji litakapofunguliwa baada ya mwenyekiti wa klabu hiyo xxmaj steve xxmaj parrish kusema hatapinga uhamisho wake katika klabu ya xxmaj ulaya . ( express ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj west xxmaj ham na xxmaj england xxmaj declan xxmaj rice , 20 , amesema mwaka huu anayetazamia kukabiliana na mchezaji mpya wa xxmaj tottenham xxmaj mfaransa xxmaj tanguy xxmaj ndombele , 22 . ( talksport ) , xxmaj mshambuluaji wa xxmaj ubelgiji xxmaj eden xxmaj hazard , 28 , amekabidhiwa jezi nambari saba ya xxmaj real xxmaj madrid- iliyovaliwa na xxmaj cristiano xxmaj ronaldo alipokuwa akichezea klabu hiyo . ( mail ) , xxmaj mshambuliaji wa xxup la xxmaj galaxy xxmaj zlatan xxmaj ibrahimovic alitumia maneno makali kuukosoa mfumo mpya wa michuano ya soka ya ligi ya xxmaj major . ( espn ) , xxmaj mshambuliaji wa zamani wa xxmaj stoke xxmaj city xxmaj saido xxmaj berahino , 26 , amejiunga na klabu ya xxmaj ubelgiji ya xxmaj zulte xxmaj waregem kwa uhamisho wa bila malipo . ( mail ) , xxmaj nahodha wa xxmaj crystal xxmaj palace , xxmaj luka xxmaj milivojevic ametia saini mkataba mpya wa miaka minne . ( talksport ) , xxmaj tetesi xxmaj bora xxmaj ijumaa , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj crystal xxmaj palace na xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj wilfried xxmaj zaha , 26 , amepata pigo baada ya uhamisho wake kwenda xxmaj everton kutibuka lakini amesisitiza anataka kuondoka xxmaj selhurst xxmaj park . ( telegraph ) , xxmaj zaha anahofia amepoteza nafasi ya kuhama kwa kitita kikubwa imepotea baada ya dirisha la uhamisho wa wachezaji kufungwa siku ya xxmaj alhamisi . ( mail ) , " meneja wa xxmaj palace xxmaj roy xxmaj hodgson alimzuia xxmaj zaha kufanya mazoezi siku ya xxmaj alhamisi kwa sababu mchezaji huyo hakuwa na utulivu wa kiakili baada ya kuwasilisha barua ya kuomba uhamisho . ( mirror ) " , xxmaj real xxmaj madrid wanaamini wamemkosa kiungo wa kati wa xxmaj ufaransa xxmaj paul xxmaj pogba , 26 , baada ya xxmaj united kutoimarisha safu yake ya kati siku ya mwisho wa uhamisho wa wachezaji . , xxmaj klabu hiyo inayoshiriki ligi ya xxmaj uhispania maarufu xxmaj la xxmaj liga , badala yake imeelekeza darubini yake kwa mshambuliaji wa xxmaj paris st - germain na nyota wa kimataifa wa xxmaj brazil xxmaj neymar , 27 . ( marca ) , xxmaj hofu ya kikosi cha kwanza kitakacho cheza chini ya meneja mpya wa xxmaj chelsea xxmaj frank xxmaj lampard imemfanya beki wa xxmaj brazil xxmaj david xxmaj luiz , 32 , kushinikiza uhamisho kwenda xxmaj arsenal . ( standard ) , xxmaj tottenham walipata pigo baada ya xxmaj sporting xxmaj lisbon kukataa kupunguza bei ya kiungo wao wa kati xxmaj mreno xxmaj bruno xxmaj fernandes , 24 . ( mirror ) , xxmaj united ilipuuza nafasi ya kumsajili mshambuliaji xxmaj moise xxmaj kean kutoka xxmaj juventus , kabla ya kiungo huyo wa miaka 19 kujiunga na mahasimu wao xxmaj everton . ( 90min )