xxbos xxmaj japo wenyewe hawasemi , ama yawezekana hawataki kunukuliwa wakisema , miaka 30 ya kushindwa kuchukua taji la xxmaj ligi ya xxmaj primia kwa xxmaj liverpool hatimaye inaelekea kufika kikomo . , xxmaj hawawezi kusema hadharani , ama kuonesha furaha yao kwa sasa , kwa kuwa katika miaka hiyo 30 kumekuwa na vipindi ambavyo walikaribia kunyakua kombe lakini likawaponyoka . , xxmaj lakini yaonekana mwaka huu hadithi ni tofauti , ubora wa kikosi ni wa hali ya juu , yawezekana ikawa sahihi kusema kikosi hiki cha sasa ndiyo bora zaidi kuliko vyote katika miongo mitatu iliyopita . , " nuru ya ushindi ilingara zaidi kwa vijana hao wanaonolewa na xxmaj mjerumani xxmaj jurgen xxmaj klopp baada ya kuichapa xxmaj leicester xxmaj city inayoshika nafasi ya pili kwa goli 4 - 0 siku ya xxmaj boxing xxmaj day . " , xxmaj ushindi wa xxmaj liverpool uliambatana na kiwango safi cha umiliki wa kandanda , xxmaj leicester ambayo watu walikuwa wakiipigia chapuo la kuizuia xxmaj liverpool na kufanya maajabu ya kuchukua ubingwa kama mwaka 2016 walikuwa zaidi ya wanyonge katika mchezo huo uliopigwa dimbani kwao . , xxmaj kwa matokeo hayo , xxmaj liverpool ikafikisha alama 52 , na kuifanya ikae kwenye usukani wa ligi kwa tofauti ya alama 13 dhidi ya xxmaj leicester yenye alama 39 . , xxmaj ijumaa xxmaj disemba 27 , ikawa siku njema pia kwa xxmaj liverpool japo hawakushuka dimbani , mabingwa watetezi xxmaj manchester xxmaj city ambao wapo nafasi ya tatu wakapoteza mchezo wao dhidi ya xxmaj wolves kwa goli 3 - 2 . , xxmaj kwa matokeo hayo , pengo baina ya xxmaj livepool na xxmaj man xxmaj city yenye alama 38 ni pointi 14 . , xxmaj ikumbukwe pia kuwa xxmaj livepool ana mchezo mmoja mkononi hivyo endapo ataushinda mchezo huo atakuwa na alama 55 . , xxmaj baada ya mchezo dhidi ya xxmaj wolves , kocha wa xxmaj man xxmaj city xxmaj pep xxmaj guardiola alikiri kuwa safari ya ubingwa kwao imefikia tamati . , " pengo ni kubwa sana … ni kitu kisicho na uhalisia kwa sisi kuanza kuwafikiria xxmaj liverpool . xxmaj kwa sasa tunawapigia hesabu xxmaj leicester , tunaamini tunaweza kurudi katika nafasi ya pili , " amesema xxmaj guardiola . , xxmaj kwa upande wa kocha wa xxmaj leicester , xxmaj brendan xxmaj rodgers pia itakuwa ni vigumu sana kuwazuia xxmaj liverpool . , " ( liverpool ) xxmaj ni timu nzuri sana . xxmaj kiwango chao cha kujiamini kipo juu . xxmaj wamekuwa ni wazoefu wa kushinda na hawajapoteza michezo mingi katika miezi 18 iliyopita . xxmaj sasa wana wachezaji wa kutosha , uzoefu na ubora wa kuwafanya wamalize kazi mapema . " , xxmaj kocha wa xxmaj liverpool kwa upande wake anaonekana kukagua kila neno analoliongea kuhusu mustakabali wa ubingwa . , xxmaj naam , uhalisia ni kuwa bado kuna mechi 20 zinawasubiri kabla ya kumaliza msimu huu . , xxmaj nusu yao ya ligi , sawa na michezo 19 itakuwa kesho dhidi ya xxmaj wolves . xxmaj mpaka sasa xxmaj liverpool wameshinda mechi 17 na kutoka sare mchezo mmoja tu dhidi ya mahasimu wao xxmaj man xxmaj united . , " bado hakuna chochote kilichoamuliwa , sisikii maamuzi yeyote kwenye masikio yangu . xxmaj sisi tunajitahidi kufanya kila tuliwezalo kujiandaa na mechi zetu zinazofuata , " anadai xxmaj klopp . , xxmaj licha ya kauli hiyo ya xxmaj klopp , uhalisia ni kuwapengo baina yao na timu zinazowafukuza katika msimamo wa ligi ni kubwa . , xxmaj si jambo linaloyumkinika kuona xxmaj liverpool ambayo haijafungwa michezo ya ligi 34 iliyopita kudondosha alama 14 mpaka msimu utakapokamilika mwakani . , xxmaj toka mwaka 2019 uanze xxmaj livepool imefungwa mchezo mmoja tu wa ligi . , xxmaj ili ubingwa uwaponyoke msimu huu , basi watalazimika kufungwa michezo mitano kati ya 20 ijayo , huku wapinzani wao wa karibu , xxmaj man xxmaj city na xxmaj leicester washinde michezo yao yote . xxmaj hakika hizo zitakuwa hesabu ngumu kutimia . , xxmaj mpaka sasa xxmaj man xxmaj city washapoteza mechi tano kati ya 19 ( mzunguko wa kwanza wa ligi ) . xxmaj msimu uliopita walipoteza mechi nne katika mechi zote 38 . , " uongozi huu wa ligi wa xxmaj liverpool , kwa alam nyingi kama hizo kufikia siku ya xxmaj boxing xxmaj day mara ya mwisho ulishikiliwa na xxmaj manchester xxmaj united miaka 26 iliyopita msimu wa 1993 - 1994 , ambapo xxmaj united walinyakua ubingwa . " , xxmaj kwa namna yeyote ile , xxmaj liverpool ni bingwa mteule wa ligi ya xxmaj primia msimu wa 2019 / 2020 . , xxmaj mara yao ya mwisho kuchua taji hilo ilikuwa ni miaka 30 kamili iliyopita , msimu wa 1989 / 1990 .