xxbos xxmaj herve xxmaj renard anajiuzulu kama kocha mkuu wa xxmaj morocco baada ya timu hiyo kutolewa mapema katika kashindani ya kombe la mataifa ya xxmaj afrika . , xxmaj morocco ni mojawapo wa timu zilizopigiwa upatu kabla ya kuanza kwa mahsindano hayo xxmaj misri 2019 lakini ilishindwa kupitia mikwaju ya penalti na xxmaj benin katika timu 16 za mwisho . , xxmaj renard , raia wa xxmaj ufaransa amewahi kushinda mataji mawili ya xxmaj afcon na xxmaj zambia ( 2012 ) na xxmaj ivory xxmaj coast mnamo 2015 , alikiongoza kikosi cha xxmaj morocco tangu xxmaj februari 2016 . , " umwadia wasaa wa mimi kuufunga ukurasa huu mrefu na mzuri katika maisha yangu , " amesema xxmaj renard mwenye miaka 50 . , xxmaj katika taarifa kwenye mtandao wa kijamii , xxmaj renard amesema " ni uamuzi usioweza kuepukika ulichukuliwa hata kabl aya kuanza mashindano ya xxmaj afcon 2019 . , " nilichukua uamuzi huu- bila shaka - baada ya kutafakari kwa makini . kwahivyo siwezi kuugeuza . " , xxmaj renard aliitoa xxmaj morocco kutoka nafasi ya 81 katika orodha ya xxmaj fifa duniani hadi katika nafasi ya 47 . , xxmaj hatahivyo xxmaj renard siyo kocha wa kwanza kuondoka au kuondolewa kutokana na matokeo duni katika mashindano hayo yaliokamilika mwaka huu . , xxmaj shirikisho la xxmaj mpira wa xxmaj miguu xxmaj tanzania ( tff ) mapemamwezi xxmaj julai limetangaza kusitisha mkataba na kocha xxmaj emmanuel xxmaj amunike . , xxmaj taarifa fupi iliyotolewa na xxup tff inadai kuwa xxmaj amunike amekubaliana na xxup tff kusitisha mkataba huo . , " makocha wa muda watatangazwa baada ya xxmaj kamati ya xxmaj dharura ya xxmaj kamati ya xxmaj utendaji ( emergency xxmaj committee ) itakapokutana xxmaj julai 11,2019 , " ilisema taarifa ya xxup tff . , xxmaj amunike alipewa kibarua cha kuinoa xxmaj tanzania maarufu kama xxmaj taifa xxmaj stars mwezi xxmaj aprili 2018 . , xxmaj atabakia kwenye historia ya mpira xxmaj tanzania kwa kuingoza nchi hiyo kufuzu kwenye mashindano ya xxmaj kombe la xxmaj mataifa ya xxmaj afrika ( afcon ) baada ya miaka 39 . , xxmaj kabla ya hapo alinyanyua xxmaj kombe la xxmaj dunia 2015 akiwa kocha wa timu ya vijana wa chini ya miaka 17 xxmaj nigeria . , xxmaj kocha huyo ni winga wa zamani wa timu ya taifa ya xxmaj nigeria na klabu ya xxmaj barcelona . , xxmaj hata hivyo , xxmaj amunike amekuwa akilaumiwa na baadhi ya mashabiki kwa namna anavyoteua wachezaji na kupanga kikosi . , xxmaj tanzania ilitolewa katika mashindano ya xxmaj afcon baada ya kupoteza michezo yote ya makundi . , xxmaj sebastien xxmaj desabre aliachia nafasi ya ukocha wa xxmaj uganda kwa ridhaa yake baada ya timu yake kuiaga michuano ya xxup afcon . , xxmaj uganda ilipoteza kwa kufungwa bao 1 - 0 na xxmaj senegal jijini xxmaj cairo katika mchezo wa hatua ya 16 bora . , xxmaj shirikisho la soka xxmaj uganda , xxmaj fufa limesema xxmaj desabre ameondoka huku akiwa amebakiwa na miezi mitano kumaliza mkataba wake . , " fufa inatoa shukrani kwa mchango wa xxmaj desabre kwenye maendeleo ya soka la xxmaj uganda na timu ya xxmaj uganda xxmaj cranes xxmaj ilisema taarifa hiyo . " , xxmaj desabre , 42 amekuwa kocha wa timu ya taifa ya xxmaj uganda tangu aliposaini mkataba wa miaka miwili kuinoa timu hiyo mwezi xxmaj desemba mwaka 2017 . , xxmaj kabla ya xxmaj cranes kupoteza mbele ya xxmaj senegal , wachezaji waligomea mazoezi , mzozo uliokuwa kati ya wachezaji na xxmaj fufa kuhusu malipo . , " xxmaj misri imemngoa xxmaj javier xxmaj aguirre baada ya wenyeji kufungwa katika hatua ya 16 bora katika mashindano hayo ya xxmaj afcon . " , xxmaj pharaohs kama inavyojiita timu hiyo ya taifa walipigiwa upatu pia kabla ya kuanza kwa mashindano hayo lakini ilifungwa 1 - 0 mjini xxmaj cairo baada ya bao alilosukuma xxmaj thembinkosi xxmaj lorch wa xxmaj afrika kusini kunako dakika ya 85 . , " rais wa shirikisho la soka xxmaj misri xxmaj hany xxmaj abo xxmaj rida pia alijiuzulu akisema lilikuwa ni jukumu la kimaadili . " , xxmaj aguirre , ambaye ni raia wa mexico mwenye umri wa miaka 60 , alijiunga na kikosi hicho cha xxmaj misri mnamo 2018,na kumrithi xxmaj hector xxmaj cuper , aliyeondoka baada ya kushindwa katika kombe la dunia . , xxmaj aliyekuwa mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj uholanzi xxmaj clarence xxmaj seedorf alitimuliwa kama kocha wa xxmaj cameroon baada ya upande wake kushindwa kulitetea taji la xxmaj afcon mwaka huu . , xxmaj mchezaji huyo wa zamani wa xxmaj real xxmaj madrid mwenye umri wa miaka 43 , alikuwa mkufunzi kwa chini ya mwaka mmoja . , xxmaj naibu wake xxmaj patrick xxmaj kluivert , pia ameondoshwa . , xxmaj seedorf alisema angefurahia kuendelea na alihisi kuwa kikosi chake kimeonyesha matumaini , xxmaj alisaini mkataba wa miaka minne kukiongoza kikosi cha xxmaj indomitable xxmaj lions mnamo xxmaj agosti 2018 . , xxmaj lakini taarifa ilithibitisha kwamba " shirikisho la soka xxmaj cameroon kwa mujibu wa vifungu katika mikataba yao imeamua kusitisha mkataba wa xxmaj seedorf na xxmaj kluivert " .