xxbos xxmaj manchester xxmaj united , xxmaj arsenal na vilabu vingine vikuu vya ulaya huenda vikapigwa na butwaa kwasababu xxup rb xxmaj leipzig itakuwa nafasi ya kumsaini mshambuliaji wa xxmaj red xxmaj bull xxmaj salzburg wa miaka 19 xxmaj erling xxmaj braut xxmaj haaland kwa 25.7 m pekee . ( sport xxmaj bild , via xxmaj sun ) , xxmaj manchester xxmaj united inasalia kuwa klabu inayomvutia xxmaj gareth xxmaj bale ikiwa ataamua kurejea katika ligi ya primia huku hatima ya nyota huyo wa kimataifa wa xxmaj wales wa miaka 30- katika klabu ya xxmaj real xxmaj madrid ikiwa haijulikani . ( talksport ) , xxmaj crystal xxmaj palace inataka kumsajili mshambuliaji wa xxmaj chelsea xxmaj olivier xxmaj giroud , 33 , lakini huenda masharti ya mchezaji huyo wa kimataifa wa xxmaj ufaransa ikawa kikwazo ya wao kuafikiana . ( express ) , xxmaj mchezaji wa safu ya kati xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 , huenda akaondoka xxmaj tottenham , licha yakuwasili kwa xxmaj jose xxmaj mourinho xxmaj london kaskazini . ( mail ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj tottenham xxmaj jose xxmaj mourinho anapania kumsajili beki wa xxmaj leicester xxmaj city na xxmaj portugal xxmaj ricardo xxmaj pereira , 26 , kuchukua nafasi ya xxmaj kieran xxmaj trippier ambaye amehamia xxmaj atletico xxmaj madrid . ( express ) , xxmaj mmiliki wa xxmaj chelsea xxmaj roman xxmaj abramovich , amefutiliambali tetesi kwamba huenda akauza klabu hiyo , huku wanadani wake wa karibu wakisisitiza kuwa upendo wake kwa klabu hiyo imefufuliwa na mageuzi ya xxmaj frank xxmaj lampard . ( telegraph ) , xxmaj chelsea wanamtaka mshambuliaji wa xxup rcska xxmaj moscow ya xxmaj urusi xxmaj fedor xxmaj chalov , 21 , na itamnunua kiungo huyo mwezi xxmaj januari ikiwa marufuku dhidi ya klabu hiyo itaondolewa . ( mirror ) , " mshambuliaji wa zamani wa xxmaj liverpool xxmaj luis xxmaj suarez , 32 , amekiri uwezekano wa kuhamia soka ya daraja la kwanza nchini xxmaj marekani . ( espn ) " , xxmaj bayern xxmaj munich wanajiandaa kufanya mazungumzo na xxmaj mauricio xxmaj pochettino , 47 , baada ya kufutwa na xxmaj tottenham xxmaj hotspurs wiki hii . ( metro ) , xxmaj frank xxmaj lampard anasisitiza kuwa hatawahi kufuata mfano wa xxmaj mourinho kuongoza mahasimu wa xxmaj chelsea jiji ni xxmaj london , xxmaj tottenham xxmaj hotspurs . ( times ) , xxmaj meneja wa xxmaj arsenal xxmaj unai xxmaj emery ameshauriwa na shujaa wa zamani wa klabu hiyo xxmaj robert xxmaj pires kuwasajili zaidi wachezaji wa xxmaj uingereza . ( athletic via xxmaj mirror ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj ufaransa xxmaj karim xxmaj benzema , 31 , anatafakari ofa ya xxmaj real xxmaj madrid ya kurefusha mkataba wake kwa miaka miwili . ( espn ) , " mshambuliajiwa xxmaj real xxmaj mbelgiji xxmaj eden xxmaj hazard , 28,amefichua kuwa xxmaj paris st - germain iliwahi kuwasiliana nae kuhusu suala la kutaka kumsajili , hatahivyo amesema kuwa atarejea xxmaj ufaransa kuchezea klabu yake ya zamani xxmaj lille . ( lequipe - in xxmaj french ) " , xxmaj borussia xxmaj dortmund inataka kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj juventus wa miaka 25- xxmaj mjerumani xxmaj emre xxmaj can . ( bild - in xxmaj german ) , xxmaj manchester xxmaj united inatarajia kulipwa zaidi ya 850 , xxrep 3 0 na xxmaj juventus kufikia mwisho wa msimu huu kama sehemu ya masharti ya uhamisho wa xxmaj cristiano xxmaj ronaldo kujiunga na miamba hao wa xxmaj italia . ( mirror ) , xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer amebeza tetesi kuwa xxmaj nemanja xxmaj matic anajiunga na xxmaj tottenham xxmaj hotspur baada ya mchezaji huyo wa safu ya kati wa xxmaj manchester xxmaj united , 31 , kujibu katika mtandao wa kijamii ujumbe uliodokeza kuwa ana mpango wa kuungana na xxmaj jose xxmaj mourinho . ( metro )