xxbos xxup wawakilishi wa xxmaj tanzania katika michuano ya xxmaj ligi ya mabingwa xxmaj afrika xxmaj yanga leo wanashuka dimbani kuwakabili xxmaj zesco xxmaj united ya xxmaj zambia katika mchezo utakaochezwa kwenye uwanja wa taifa , xxmaj dar es xxmaj salaam . xxmaj timu hizo zinakutana baada ya kila mmoja kuvuka hatua ya awali , xxmaj yanga ikiwatoa xxmaj township xxmaj rollers ya xxmaj botswana kwa jumla ya mabao 2 - 1 , na xxmaj zesco iliwatoa xxmaj green xxmaj mambas kwa jumla ya mabao 3 - 0 . xxmaj katika michezo yao ili opita ya ligi , xxmaj yanga imetoka kupoteza bao 1 - 0 dhidi ya xxmaj ruvu xxmaj shooting huku xxmaj zesco ikishinda dhidi ya xxmaj zanaco bao 1 - 0 . xxmaj mchezo wa leo huenda ukawa mgumu hasa kwa xxmaj yanga ambao wamekuwa wakipata wakati mgumu wa kupata matokeo mazuri nyumbani lakini inategemea na mbinu wanazokuja nazo ili kuwafunga wapinzani wao . xxmaj yanga inahitaji kupata matokeo yakayoiweka katika mazingira mazuri kwenye mchezo wa marudiano . xxmaj iwapo watapoteza umakini basi mambo yanaweza kuwageukia kutokana na ubora wa timu pinzani kwa miaka ya karibuni . xxmaj zesco ni timu yenye uwezo na uzoefu wa michuano hii , inaweza kupata matokeo ugenini na nyumbani kwao kutokana na rekodi zao za mchezo uliopita na hata katika baadhi ya mechi za msimu wa mwaka jana zinaonyesha hivyo . xxmaj wakizungumzia mechi hiyo , xxmaj kocha xxmaj msaidizi xxmaj noel xxmaj mwandila alisema wamejipanga vizuri kuwakabili wapinzani wao . xxmaj tumejiandaa vizuri tuko tayari kwa mapambano kuhakikisha tunapata matokeo mazuri , alisema . xxmaj yanga itawakosa nyota wake xxmaj paul xxmaj godrey ambaye ni majeruhi , xxmaj david xxmaj molinga na xxmaj mustapha xxmaj selemani wakiwa hawajapata vibali kutoka xxup caf . xxmaj kwa upande wake , xxmaj kocha wa xxmaj zesco xxmaj george xxmaj lwandamina alisema wamejipanga vizuri na anaamini utakuwa mchezo wa kuvutia . xxmaj kocha huyo aliyewahi kuifundisha xxmaj yanga , alisema klabu hiyo aliyoiacha ni tofauti na iliyopo kwani kuna mabadiliko mengi ikiwemo wachezaji , benchi la ufundi na hata viongozi kwa hiyo haijui vizuri . xxmaj pia , alisema asilimia kubwa ya kikosi chake wengi ni wachezaji waliokuwepo msimu uliopita , ni wawili au watatu wamebadilika .