xxbos xxup uganda imefuata nyendo za nchi nyingine za xxmaj afrika xxmaj mashariki , ikiwemo xxmaj tanzania katika kudhibiti matumizi ya pakiti za plastiki kufungashiwa pombe kali maarufu kwa jina la viroba.tanzania ilisitisha ufungashaji na matumizi ya bidhaa hizo xxmaj machi mwaka 2017 na kufanikiwa kuondoa madukani na kutengenezwa viwandani . xxmaj wiki hii serikali ya xxmaj uganda imetangaza kuwa ifikapo xxmaj juni 1 , mwaka huu itahakikisha hakuna viroba madukani na vitakavyokutwa vitachomwa moto na kampuni zitakazokuwa , zimetengenewa zitafutiwa leseni.nchi ya kwanza katika ukanda huo kuzuia matumizi ya viroba ni xxmaj kenya . xxmaj rwanda inatarajia kunufaika na kuzuiwa kwa bidhaa hiyo nchini xxmaj uganda kwa sababu bidhaa hizo zilikuwa zikivushwa mpakani kutoka xxmaj uganda na kuingizwa nchini xxmaj rwanda . xxmaj waziri wa xxmaj viwanda na xxmaj biashara , xxmaj amelia xxmaj kyambadde , alisema wametoa muda mpaka xxmaj mei 31 mwaka huu kuhakikisha hakuna kiwanda kinatengeneza bidhaa hizo na ikifika xxmaj juni xxmaj mosi bidhaa hiyo ikikutwa dukani , mwenye duka atafutiwa leseni pamoja na aliyeiingiza nchini.alisema wameunda kamati maalumu , kuhakikisha utekelezaji huo unafanyika . xxmaj kwamba wamebaini kampuni 15 zimefanikiwa kuacha kutengeneza na kuingiza pombe hizo . xxmaj kyambadde alisema pia wameelekeza kampuni kuondoa viroba na kuanza kutumia chupa za ujazo wa pombe hizo za mil 200 , zitakazouzwa kwa gharama ya zaidi ya xxmaj sh 2 , xxrep 3 0 ili kufanya wananchi wengi kushindwa kununua.walilalamikia viroba kuongeza ajali za bodaboda na walimu kutotenda kazi zao ipasavyo katika shule , kwani watu wamekuwa wakitumia vilevi hivyo huku wakifanya kazi mbalimbali . xxmaj waziri huyo alisema hayo katika ofisi ya waziri mkuu , wakati akielezea mafanikio ya wizara yake . xxmaj alieleza kuwa wizara hiyo imeongeza mapato ya nje ya nchi kwa xxmaj uganda kutoka xxmaj dola za xxmaj marekani bilioni 2.68 katika mwaka wa fedha 2015 / 2016 mpaka dola bilioni 3.53 katika mwaka wa fedha 2017 / 18.alisema utaratibu mpya wa xxmaj taasisi ya xxmaj viwango xxmaj uganda ( unbs ) ni kuhakikisha kuwa kampuni zote zinazozalisha bidhaa kuwa na cheti cha viwango . xxmaj kyambadde alisema xxup unbs imatawanya madaraka katika kupima ubora wa bidhaa na huduma nyingine katika ofisi za mikoa ya xxmaj gulu , xxmaj mbale na xxmaj mbarara na serikali imewapatia xxmaj sh . bilioni 10 ili kuajiri wafanyakazi na kuongeza ofisi za mikoani na mipakani . xxmaj kwa upande wake , xxmaj tanzania ilipiga marufuku matumizi ya pakiti za plastiki kufungashiwa pombe kali maarufu kwa jina la viroba kuanzia xxmaj machi xxmaj mosi mwaka 2017 .