xxbos xxup miongoni mwa mazao yanayotoa mafuta ambayo yanalimwa nchini ni ufuta na karanga . xxmaj jitihada kubwa zikifanyika katika kukuza uzalishaji wa mazao hayo , uchumi wa wakulima na taifa kwa jumla utaimarika.mbali na kuboresha uchumi , xxmaj tanzania pia itapunguza matumizi ya fedha za kigeni kuagiza mafuta ya kula kutoka nje ya nchi . xxmaj hii ni kwa kuwa kwa sasa , uzalishaji wa mazao hayo kwa ajili ya kupata mafuta ya kula bado ni mdogo ikilinganishwa na mahitaji.sambamba na hilo , uzalishaji wa mazao hayo ukiwa mkubwa , utavutia pia uwekezaji zaidi wa viwanda vya kukamua mafuta ya mazao hayo na hivyo , kuzalisha pia ajira kwa xxmaj watanzania na hasa katika zama hizi nchi inapojielekeza katika uchumi wa kati unaotegemea viwanda . xxmaj hayo yamebainika hivi karibuni wakati wa mafunzo ya siku nne kwa waandishi wa habari kutoka vyombo mbalimbali nchini walio katika mikoa ya xxmaj lindi na xxmaj mtwara pamoja na watafiti.mafunzo hayo yaliyofanyika mkoani xxmaj mtwara yaliyoandaliwa na xxmaj tume ya xxmaj taifa ya xxmaj sayansi na xxmaj teknolojia ( costech ) yakilenga kuwajengea uwezo waandishi hao ili kutoa taarifa sahihi kwa wananchi , zikiwemo zinazohusu matumizi ya sayansi na teknokojia katika kilimo.mtafiti wa mazao yanayotoa mafuta kutoka xxmaj taasisi ya xxmaj utafiti wa xxmaj kilimo xxmaj tanzania ( tari ) katika xxmaj kituo cha xxmaj naliendele , xxmaj joseph xxmaj nzunda , anasema , xxmaj tanzania inatumia zaidi ya xxmaj sh bilioni 400 mpaka 600 kwa mwaka kuagiza mafuta nje ya nchi . xxmaj kwa kuagiza kiasi hicho cha mafuta , anasema maana yake pia ni kusafirisha ajira za xxmaj watanzania ( wakulima ) kwenda nje.anasema takribani asilimia 70 ya mafuta ya kula inaagizwa nje kutokana na uzalishaji wa ndani kuwa mdogo . xxmaj kwa sasa nchi inazalisha tani 180 , xxrep 3 0 za mafuta huku mahitaji yakiwa ni tani 400 , xxrep 3 0 . xxmaj kwa mantiki hiyo , nawahamasisha sana wakulima nchini kuzalisha kwa wingi mazao yanayotoa mafuta , anasema . xxmaj kwa kuwa mbegu bora za mazao haya tunazo , tunahamasisha wakulima wazitumie kwa wingi ili kufikia kiwango kikubwa cha uzalishaji wa mafuta na hivyo tuweze kujitosheleza kwa mafuta katika nchi yetu , anasema xxmaj nzunda na kuongeza kwamba , taasisi yake ( tari ) inawathibitishia wananchi kwamba , mbegu zilizopo ni bora.kwa mujibu wa mtafiti huyo , xxmaj tanzania ni nchi ya kwanza kwa uzalishaji wa ufuta duniani na kwa upande wa karanga anasema katika xxmaj afrika xxmaj tanzania ni nchi ya pili ikiwa ni miongoni mwa nchi 10 bora katika kuzalisha zao hilo . xxmaj anatoa takwimu zinazoonesha kwamba , xxmaj tanzania huzashalisha tani milioni 1.2 za ufuta na karanga tani milioni 1.8.kaimu xxmaj mkurugenzi wa xxmaj costech , xxmaj dk xxmaj msangi xxmaj bakari anawataka wandishi wa habari kushirikiana na watafiti na kisha , kutoa taarifa sahihi kwa wananchi mintarafu wanavyopaswa kufanya kilimo cha kisasa na hatimaye , kuleta mapinduzi yenye tija katika sekta ya kilimo nchini . xxmaj baada ya kutafiti tunatakiwa kufikisha taarifa au elimu hii kwa wananchi wajue kilichofanyika . xxmaj mwisho wa siku , tunataka kuona matokeo chanya ya utafiti uliofanyika kwa hiyo tunategemea baada ya mafunzo haya waandishi mtakuwa sehemu ya mchango mkubwa katika shughuli hizi kwa kushirikiana na watafiti wetu , anasema msangi.mwandishi xxmaj shabani xxmaj mkumba kutoka kituo cha radio cha xxmaj newala xxup fm kilichopo wilayani xxmaj newala mkoani xxmaj mtwara , anaipongeza xxmaj costech kwa kuwapa mafunzo waandishi wa mikoa ya xxmaj kusini kuhusu umuhimu wa kuandika habari za kisayansi zenye tija kwa taifa . xxmaj anasema mafunzo hayo yamemzindua na kwamba sasa atakuwa mfuatiliaji mkubwa wa taarifa za tafiti mbalimbali kwa ufanisi zaidi ikilinganishwa na hapo awali kabla ya kushiriki mafunzo hayo . xxmaj mafunzo hayo yana umuhimu mkubwa kwetu wanahabari . xxmaj kwanza , yametuwekea ukaribu kati yetu na watafiti na kwamba sote tunahitajiana . xxmaj kwamba mtafiti akishagundua kitu chenye umuhimu kwa jamii anatutegemea sisi tufikishae taarifa hizo kwa walengwa . xxmaj ukaribu huu utatusaidia kuleta ufanisi wa kiutendaji baina yetu na mkulima ambaye ndiye atanufaika zaidi , anasema xxmaj mkumba . xxmaj mkulima wa ufuta kutoka xxmaj kijiji cha xxmaj chikonji mkoani xxmaj lindi , xxmaj hamisi xxmaj omari katika mazungumzo na mwandishi wa makala haya , anasema anazo taarifa za uwepo wa mbegu bora za zao hilo na kwamba , yupo mbioni kupanua kilimo chake . xxmaj serikali imekuwa ikitupatia elimu na hamasa ili kuboresha kilimo chetu na kwa kweli , kila mara inatuboreshea mazingira ili tuweze kulima kilimo kitakachotupa mavuno kwa wingi . xxmaj ni wajibu wetu kutumia hii fursa kwa tija , anasema . xxmaj omari anayeahidi kupanua kilimo cha ufuta , anaongeza : xxmaj tunaona jitihada mbalimbali za serikali za kutuboreshea na kutupatia mbegu bora kwenye kilimo chetu hasa hiki cha utufa na hii itatuwezesha kupata mavuno mengi kwa muda mfupi . xxmaj mkulima mwingine wa ufuta kutoka xxmaj kijiji cha xxmaj jangwani mkoani humo , xxmaj somoe xxmaj abdallah , anasema amekuwa akilima na kupata faida kadri uzalishaji ulivyo kwa sasa . xxmaj anakiri kwamba , soko siyo tatizo kubwa , lakini wakati mwingine kikwazo ni vitendea kazi vinavyoweza kuwasaidia kulima eneo kubwa . xxmaj mwenyezi xxmaj mungu ametujaalia kuwa na ardhi yenye rutuba nzuri , lakini nikiri tu kwamba , hatuelekezi nguvu nyingi kwenye mazao haya . xxmaj kama tukifanya hivyo naamini tutaongeza kipato na kama unavyosema tutaipunguzia gharama serikali kuagiza mafuta nje ya nchi , anasema xxmaj abdallah .