xxbos xxmaj real xxmaj madrid itataka kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen mwezi januari.(marca ) , xxmaj real xxmaj madrid pia wanaisaka saini ya mshambuliaji wa xxmaj red xxmaj bull xxmaj salzburg , 19 raia wa xxmaj norway xxmaj erling xxmaj haaland , ambaye amehusishwa na uhamisho wa kuelekea xxmaj manchester xxmaj united . ( as ) , xxmaj beki wa kulia wa xxmaj tottenham na xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj serge xxmaj aurier , 26 , amefichua kwamba alitaka kuondoka mjini xxmaj london mwisho wa msimu uliopita na amekiri kwamba hajui hatma yake iko vipi katika klabu hiyo . ( football.london ) , xxmaj aston xxmaj villa imehusishwa na kiungo wa kati wa xxmaj tottenham na xxmaj uingereza xxmaj eric xxmaj dier , 25 . ( birmingham xxmaj mail ) , xxmaj kazi ya xxmaj unai xxmaj emery kama mkufunzi xxmaj arsenal huenda ipo hatarani iwapo kikosi chake kitashindwa kufuzu katika kombe la klabu bingwa xxmaj ulaya msimu huu . ( times - subscription required ) , xxmaj mchezaji wa zamani wa xxmaj uingereza na nahodha xxmaj david xxmaj beckham anamlenga mshambuliaji wa xxmaj paris st - germain na xxmaj ufaransa xxmaj kylian xxmaj mbappe , 20 , kama mteja wake wa kwanza katika kazi yake mpya kama ajenti . ( mail ) , xxmaj aliyekuwa mshambuliaji wa klabu ya xxmaj man xxmaj united xxmaj mark xxmaj robins amesema kwamba ilikuwa rahisi kwake kukataa kuwa mkufunzi wa xxmaj sunderland na kuamua kutia saini kandarasi mpya na klabu ya xxmaj coventry . ( talksport ) , xxmaj ajenti mmoja raia wa xxmaj urusi anadai kwamba aliiomba klabu ya xxmaj zenit xxmaj st - xxmaj petersburg kumsajili mshambuliaji wa xxmaj arsenal xxmaj alexander xxmaj lacazette ambaye alikuwa anagharimu 61 m . ( mirror ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj ufaransa na xxmaj man xxmaj united xxmaj paul xxmaj pogba , 26 , anakaribia kupona jeraha tayari kucheza mechi dhidi ya xxmaj liverpool mnamo tarehe 20 mwezi xxmaj oktoba licha ya ripoti ya kuvunjika kidole . ( sun ) , xxmaj man xxmaj united inaweza kutarajia ufadhili wa shati utaokagharimu 450 m huku wakisaka kandarasi mpya.(espn ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj newcastle na xxmaj uingereza xxmaj matty xxmaj longstaff , aliyefunga bao la ushindi katika mechi yake ya kwanza dhidi ya xxmaj man xxmaj united mwezi huu , kwa sasa analipwa 850 kwa wiki na klabu hiyo . ( sun ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj wolves na xxmaj ureno xxmaj jaoa xxmaj moutinho 33 anatarajiwa kukubali kuweka kandarasi mpya katika uwanja wa xxmaj molineux . ( birmingham xxmaj mail ) , xxmaj wolves ina mpango wa kuimarika katikati ya safu ya ulinzi pamoja na safu ya katikati wakati wa dirisha la uhamisho la mwezi xxmaj januari ( the xxmaj athletic , via xxmaj inside xxmaj futbol ) , xxmaj mkufunzi wa zamani wa xxmaj arsenal xxmaj arsene xxmaj wenger amemwambia xxmaj aliyekuwa mshambuliaji wa xxmaj sunderland xxmaj kevin xxmaj phillips kwamba heri anemsajili yeye badala ya xxmaj francis xxmaj jeffers . ( mirror ) , xxmaj kiungo wa zamani wa xxmaj man xxmaj united xxmaj marouane xxmaj fellaini , 31 raia wa xxmaj ubelgiji ambaye kwa sasa anaichezea klabu ya xxmaj china ya xxmaj shandong xxmaj luneng , anasema kwamba xxmaj jose xxmaj mourinho hakupewa muda wa kutosha katika uwanja wa xxmaj old xxmaj trafford . ( mail )