xxbos xxup serikali kwa sasa iko katika hatua ya kuchambua na kupitia upya muundo wa kifedha na kiuchumi , utakaotumika kwenye mikataba ya uchimbaji na utafutaji wa gesi ili kuweza kuinufaisha nchi.aidha , serikali imebainisha kuwa imejiandaa na haina wasiwasi kwenye malipo ya xxmaj mradi wa xxmaj kuzalisha xxmaj umeme wa rufiji.akijibu hoja wakati wa kuhitimisha mjadala wa hotuba ya bajeti ya xxmaj wizara ya xxmaj nishati , xxmaj mwanasheria xxmaj mkuu wa xxmaj serikali , xxmaj dk xxmaj aderaldus xxmaj kilangi alisema hatua hiyo imetokana na kubaini upungufu uliokuwepo ndani ya mikataba hiyo baada ya serikali kupitia upya . xxmaj hatua ya kuchambua muundo ni katika kutekeleza mapendekezo ya kamati iliyoundwa na xxmaj spika wa xxmaj bunge , xxmaj job xxmaj ndugai , kuchunguza namna taifa inavyoweza kunufaika kwenye sekta ndogo ya gesi na uvuvi , alisema.dk xxmaj kilangi alikuwa akijibu hoja ya xxmaj mbunge wa xxmaj mtwara xxmaj vijijini , xxmaj hawa xxmaj ghasia ( ccm ) , kuhusu sababu ya serikali kutotoa leseni mpya za uchimbaji na utafutaji gesi . xxmaj moja ya mapendekezo ya kamati uliyoiunda ( spika xxmaj ndugai ) kuchunguza sekta ndogo ya gesi na uvuvi , ni kurejea mikataba ya utafutaji na uchimbaji na kazi hiyo ikapewa ofisi ya xxup ag ( mwanasheria xxmaj mkuu wa xxmaj serikali ) . xxmaj tulianza kazi kuipitia mikataba yote , tukaunda timu kutoka wizara na sekta mbalimbali za serikali , alisema.dk xxmaj kilangi alisema kuwa ofisi yake ililazimu kuijengea uwezo timu hiyo baada ya kupitia mikataba yote 11 ya utafiti na uchimbaji gesi . xxmaj tuligundua kuna kitu muhimu kukiangalia ambacho ni xxmaj economic and xxmaj financially xxmaj modeling ( muundo wa kiuchumi na kifedha ) . xxmaj siri nzima ipo hapo kama tunapata au kupoteza , hivyo tukaja na awamu nyingine ili ifanye kazi kwa mwezi mmoja . xxmaj tulichokifanya ilikuwa kuangalia muundo gani wa kifedha na kiuchumi uliotumika ikagundulika lazima kama nchi kuangalia inapendekeza mfumo upi ambapo kazi hiyo itafanyika kuanzia xxmaj juni 6 hadi 25 mwaka huu , alisema . xxmaj naibu xxmaj waziri wa xxmaj fedha na xxmaj mipango , xxmaj dk xxmaj ashatu xxmaj kijaji alisema serikali imejiandaa na haina wasiwasi kwenye malipo ya mradi wa kuzalisha umeme wa mradi wa xxmaj rufiji . xxmaj tumeshalipa xxmaj sh bilioni 723 . xxmaj si kama tumefanya makosa hapana . xxmaj serikali ilikuwa inafahamu kuwa bajeti iliyopitishwa ni xxmaj sh bilioni 700 kamili . xxmaj tumefanya hivyo kwa sababu ya umuhimu wa mradi huu . xxmaj kuhusu na hizo xxmaj sh bilioni 28 zinazodaiwa kutolewa bila ridhaa ya bunge , mamlaka ya kufanya uamuzi wa kuhamisha mafungu ni ya xxmaj waziri wa xxmaj fedha na xxmaj mipango . xxmaj unapokuwa na jukumu la msingi ambalo halipaswi kusubiri yapo mamlaka kwa waziri ambaye alihamisha fedha kutoka fungu 21 hazina kwenda fungu 58 , alisema.naibu xxmaj waziri xxmaj ofisi ya xxmaj makamu wa xxmaj rais ( mazingira ) , xxmaj mussa xxmaj sima alisema xxmaj mradi wa xxmaj kuzalisha xxmaj umeme kwenye xxmaj mto xxmaj rufiji , una umuhimu mkubwa kwenye uchumi wa nchi.alisema madai kuwa utekelezaji mradi huo , utavunja mkataba wa mbuga ya xxmaj selous kuwa urithi wa dunia si kweli , bali mkataba ulikuwa tayari .