xxbos xxmaj kuna uwezekano xxmaj manchester xxmaj united ikashuka daraja msimu huu , kwa mujibu wa kocha wa zamani wa xxmaj england , xxmaj sam xxmaj allardyce . ( talksport ) , xxmaj kocha wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer atafutwa kazi endapo timu yake itafungwa na xxmaj norwich mwishoni mwa mwezi , ripoti zinaeleza . ( sun ) , xxmaj hata hivyo , vyanzo vingine vinaarifu kuwa uongozi xxmaj man xxmaj united upo tayari kumvumilia na kumpa muda zaidi xxmaj solskjaer wa kufanya mageuzi klabuni , licha ya kiwango kibovu cha matokeo ya mwanzo wa msimu kwa miaka 30 . ( telegraph ) , xxmaj united wanapanga kuwasajili kiungo wa xxmaj west xxmaj ham na xxmaj england xxmaj declan xxmaj rice , 20 , na beki wa xxmaj napoli na xxmaj senegal xxmaj kalidou xxmaj koulibaly , 28 , bila kujali mustakabali wa xxmaj solskjaer . ( goal ) , xxmaj kocha wa xxmaj tottenham xxmaj mauricio xxmaj pochettino napanga kuwauza wachezaji kadhaa wa klabu hiyo baada ya kuanza msimu kwa kiwango kibovu . xxmaj wachezaji watakaowekwa sokoni mwezi xxmaj januari ni ; xxmaj eric xxmaj dier , 25 , xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 , xxmaj serge xxmaj aurier , 26 , xxmaj victor xxmaj wanyama , 28 , pamoja na xxmaj danny xxmaj rose , 29 . ( times - subscription required ) , xxmaj kocha xxmaj david xxmaj moyes yupo tayari kurudi kuifunza klabu yake ya zamani ya xxmaj everton , katika kipindi ambaco kocha wa sasa xxmaj marco xxmaj silva akiwa katika shinikizo kubwa baada ya timu hiyo kuwa chini ya mstari wa kushuka daraja . ( mirror ) , xxmaj crystal xxmaj palace watalazimika kulipa pauni milioni ili 22 wamsajili mshambuliaji wa xxmaj chelsea na timu ya taifa ya xxmaj ubelgiji xxmaj michy xxmaj batshuayi , 26 , ambaye yupo kwa mkopo xxmaj palace toka xxmaj januari mwaka huu . ( express ) , " kiungo wa xxmaj arsenal xxmaj dani xxmaj ceballos , 23 , amesema alaifanya uamuzi sahihi kujiunga na the xxmaj gunners kwa mkopo akitokea xxmaj real xxmaj madrid baada ya kuitwa tena kwenye kikosi cha timu ya taifa ya xxmaj uhispania . ( goal ) " , xxmaj klabu ya xxmaj barcelona itampatia kipa wake xxmaj mjerumani marc - andre ter xxmaj stegen , 27 , mkataba wa muda mrefu hivi karibuni . ( marca ) , xxmaj mshambuliaji wa zamani wa xxmaj sunderland xxmaj kevin xxmaj phillips anataka kuchukua nafasi ya ukocha wa timu hiyo baada kufutwa kazi kwa kocha xxmaj jack xxmaj ross . ( star ) , xxmaj borussia xxmaj dortmund wameungana na xxmaj arsenal , xxmaj juventus na xxmaj paris st - germain katika kufuatilia maendeleo ya winga kinda wa xxmaj celtic ya xxmaj uskochi , xxmaj karamoko xxmaj dembele , mwenye miaka 16 . ( bild - in xxmaj german ) , xxmaj mshambuliaji raia wa xxmaj argentina xxmaj paulo xxmaj dybala , 25 , amesema hakuwa na mpango wa kuondoka xxmaj juventus msimu huu licha ya kuhusishwa na uhamisho kuelekea vilabu vya xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj tottenham . ( tuttosport - in xxmaj italian ) , " lyon inatarajiwa kufanya mazungumzo na kocha wa zamani wa timu ya taifa ya xxmaj ufaransa na xxmaj paris st - germain xxmaj laurent xxmaj blanc baada ya kumtimua kazi xxmaj sylvinho . ( lequipe - in xxmaj french ) " , xxmaj beki wa kati wa xxmaj arsenal na xxmaj ujerumani xxmaj shkodran xxmaj mustafi , 27 , amekasirishwa vikali na kura ya maoni iliyoendeshwa na gazeti la xxmaj uhispania la xxmaj marca ambapo ametajwa kuwa beki namba mbili mbovu zaidi duniani baada ya xxmaj phil xxmaj jones wa xxmaj man xxmaj united . , xxmaj ushiriki wa klabu za xxmaj ligi ya xxmaj primia ya xxmaj england katika michuano ya xxmaj champions xxmaj league utapunguzwa kutoka timu nne zinazofuzu moja kwa moja mpaka timu tatu , chini ya mapendekezo mapya ya kanuni za mashindano . ( mail )