xxbos xxmaj barcelona ingelimsaini mshambuliaji wa xxmaj tottenham xxmaj lucas xxmaj moura , 27 , msimu huu lakini ilishindwa kufikia bei yake ya 45 m. ( mundo xxmaj deportivo ) , xxmaj juventus itawauza mshambuliaji xxmaj mario xxmaj mandzukic , 33 , na kiungo wa kati xxmaj emre xxmaj can , 25 , dirisha la uhamisho wa wachezaji litakapofunguliwa mwezi xxmaj januari . ( goal ) , xxmaj atletico xxmaj madrid bado inamtaka kiungo wa kati wa xxmaj tottenham xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 , na wako tayari kuweka dau kubwa mwezi xxmaj januari . ( as - xxmaj spanish ) , xxmaj juventus pia inawfuatilia wachezaji watatu wa xxmaj manchester xxmaj united miongoni mwao kipa xxmaj david de xxmaj gea , 28 , xxmaj eric xxmaj bailly , 25 , na xxmaj nemanja xxmaj matic , 31 , kabla ya dirisha la uhamisho wa wachezaji kufunguliwa msimu ujao . ( daily xxmaj mirror via xxmaj gazzetta xxmaj dello xxmaj sport ) , xxmaj beki wa xxmaj liverpool xxmaj dejan xxmaj lovren , 30 , amesema anatathmini uwezekano wa kuhamia xxup ac xxmaj milan na xxmaj roma msimu huu wa joto . ( sportske xxmaj novosti via xxmaj liverpool xxmaj echo ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj paris st - germain xxmaj neymar , 27 , alilia machozi alipoambiwa kuwa hawezi kujiunga tena na klabu yake ya zamani xxmaj barcelona . ( el xxmaj chiringuito radio via xxmaj esporte - xxmaj portuguese ) , xxmaj mshambulizi wa xxmaj barcelona xxmaj luis xxmaj suarez , 32 , amesema xxmaj neymar alikua amefanya kila awezalo kuondoka xxmaj paris st - germain . ( fox xxmaj sports xxmaj radio via xxmaj barca xxmaj blaugranes ) , xxmaj callum hudson - odoi , 18 , amabye ni mshambuliaji wa xxmaj chelsea yuko tayari kujitolea kwa mustakabali wake wa muda mrefu na klabu hiyo . ( football.london ) , xxmaj winga wa zamani wa xxmaj liverpool xxmaj ryan xxmaj kent , 22 , anasema wachezaji wawili wa zamani wa klabu hiyo xxmaj steven xxmaj gerrard na xxmaj michael xxmaj beale , ambaye sasa ni msimamizi wa xxmaj rangers , walikua kiungo muhimu katika mchakato wa wake kuhamia klabu ya xxmaj glasgow . ( express ) , xxmaj mchezaji wa kiungo cha kati anayelengwa na xxmaj manchester xxmaj united xxmaj bruno xxmaj fernandes , 24 , anatarajiwa kutia saini kandarasi mpya na klabu ya xxmaj sporting xxmaj lisbon . ( record via xxmaj manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj nottingham xxmaj forest walimtaka kiungo wa zamani wa xxmaj tottenham xxmaj marcus xxmaj edwards , 20 , msimu huu . ( the xxmaj athletic ) , xxmaj aston xxmaj villa imewasilisha dau la 9 m la kumnunua mshambulizi wa xxmaj celta xxmaj vigo xxmaj pione xxmaj sisto , 24 , msimu wa joto . ( faro de xxmaj vigo - xxmaj spain ) , xxmaj ndugu yake kiungo wa kati wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj paul xxmaj pogba amesisitiza kuwa mchezaji huyo wa miaka 26 atatumia muda wake mwingi xxmaj old xxmaj trafford kujiimarisha bada ya jaribio lake la kuhama klabu hiyo msimu huu kugonga mwamba . ( el xxmaj chiringuito via xxmaj metro ) , xxmaj mshambuliziwa xxmaj borussia xxmaj dortmund xxmaj marco xxmaj reus , 30,anasema yuko tayari kufanya kila awezalo katika uwezo wake kuhakikisha kiungo wa kati wa xxmaj bayer xxmaj leverkusen xxmaj kai xxmaj havertz , 20 , anaungana nae katika klabu hiyo . ( sport1 via xxmaj lancashire xxmaj live ) , xxmaj vilabu vya xxmaj real xxmaj sociedad na xxmaj athletic xxmaj bilbao nchini xxmaj uhispani vinajiandaa kumnyakua beki wa xxmaj chelsea xxmaj cesar xxmaj azpilicueta , 30 , ikiwa mchezaji huyo atapatikana . ( express ) , xxmaj manchester xxmaj united ina mpango wa kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj tottenham na xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 , mwezi xxmaj januari mwakani kwa bei iliopunguzwa kandarasi yake ikiingia mwaka wa mwisho katika klabu hiyo .(sun ) , xxmaj united itamenyana na xxmaj inter xxmaj milan kupata saini ya xxmaj eriksen . ( express ) , xxmaj jaribio la xxmaj bayern xxmaj munich kumsajili winga wa xxmaj manchester xxmaj city xxmaj leroy xxmaj sane , 23 , msimu wa juto limetibuka baada ya kushindwa kufikia masharti ya mshahara wa mchezaji huyo . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj mlinzi wa xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj england xxmaj chris xxmaj smalling , ambaye awali alijiunga na xxmaj roma kwa mkopo huenda akasalia katika klabu hiyo ya xxmaj italia zidi ya msimu huu . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj mchezaji huyo wa kimataifa wa xxmaj ufaransa akidai kuwa amekataa ofa ya vilabu kadhaa vilivyotaka kumsajili . ( mail ) , xxmaj liverpool na xxmaj chelsea wanapania kumsajili mshambuliaji wa xxmaj wigan xxmaj athletic wa miaka 17- xxmaj muingereza xxmaj joe xxmaj gelhardt , ambaye ameshirikishwa mara tatu katika kikosi cha kwanza cha timu hiyo . ( mirror ) , xxmaj winga wa xxmaj chelsear xxmaj willian , 31 , ananyatiwa na kocha wake wa zamani xxmaj maurizio xxmaj sarri ambaye sasa ni mkufunzi wa xxmaj juventus , wakati kandarasi ya nyota huyo xxmaj stamford xxmaj bridge ikiingia mwaka wa mwisho . ( express )