xxbos xxup katika kumfanya mkulima kupata mavuno ya kutosha katika eneo dogo , kuhimili ukame na kulinda mazingira , uendeshaji wa kilimo hifadhi ndio unaoshauriwa sasa.kilimo hiki chenye tija , kinaongozwa na kanuni kuu tatu : kupanda mimea bila kukwatua ardhi , kufunika shamba kwa kutumia masalia ya mazao au kupanda mazaofunika pamoja na kupanda mazao mzunguko.anafafanua kuwa mazao funika ni mazao yanayofunika ardhi kama vile mazao ya mikunde . xxmaj mtafiti kutoka xxmaj taasisi ya xxmaj utafiti wa xxmaj kilimo xxmaj tanzania ( tari ) , xxmaj kituo cha xxmaj uyole , xxmaj remmy xxmaj mwakimbwala , anafafanua kwamba njia hiyo ya kupanda mazao bila kukwatua shamba inatumiwa na zana zilizofanyiwa utafiti na kupendekezwa ili zitumike kwa ajili hiyo.hizi ni zana ambazo zinatumika kwa mkono au kukokotwa na wanyamakazi , maksai ama trekta . xxmaj halikadhalika udhibiti wa magugu anasema unapaswa kufanywa kwa njia ya kukwatua au kutumia dawa za viua gugu.mtafiti huyo anasema mkulima anapaswa kuhakikisha kwamba anaweka matandazo ambayo ni masalia ya mimea iliyovunwa kwa lengo la kufunika shamba kwa mwaka mzima . xxmaj njia hiyo , anasema , husaidia kurudisha rutuba kwenye shamba kwa njia ya asili . xxmaj rutuba hurudi kwa kuruhusu kuwepo kwa viumbe vinavyoozesha hayo masalia na kurudisha virutubisho palepale shambani.pia masalia hayo husaidia kutunza unyevunyevu shambani , anasema . xxmaj mwakimbwala anahimiza wakulima kuacha kupanda zao la aina moja kwa muda mrefu na badala yake wapande kwa mzunguko.anasema kuna faida kubwa ya kupunguza kuzaliana kwa wadudu na vimelea vya magonjwa kama mkulima atapanda mazao yake kwa mzunguko . xxmaj moja ya kikundi kinachotumia mbinu hiyo kilimo hifadhi ni cha xxmaj mwangaza kilichopo xxmaj kata ya xxmaj makuyuni , xxmaj wilaya ya xxmaj moshi vijijini mkoani xxmaj kilimanjaro ambacho wakulima wamenufaika na upandaji wa aina hiyo.lengo la kuanzishwa kwa kikundi hicho chenye wanachama 40 ilikuwa ni kusaidiana katika masuala ya kijamii ikiwemo kilimo . xxmaj mwenyekiti wa xxmaj kikundi hicho , xxmaj agustina xxmaj temu , anasema kwa kuwa ukanda wao ni wa ukame walimtafuta ofisa kilimo ili aweze kuwasaidia watumie njia ipi itakayowawezesha kunufaika na kilimo.matarajio yao kwa maelezo ya xxmaj temu yalikuwa ni kupata elimu zaidi kwa kuwa tayari walishafundishwa juu ya kilimo cha mazao funika ikiwa ni pamoja na kuotesha mazao kwa vipimo . xxmaj anasema kilimo chao wanalima katika xxmaj kitongoji cha xxmaj msufini , xxmaj kijiji cha makuyuni.anasema tangu wapate mafunzo ya kutumia utalaamu huo wameona mabadiliko makubwa katika kilimo . xxmaj zamani tulikuwa tukilima eka moja tunapata gunia tatu hadi nne lakini sasa katika eka hiyo hiyo tunapata gunia 18 mpaka 20 , anasema.anaongeza kuwa katika kikundi hicho wana shamba la pamoja lakini pia kila mmoja analima shamba lake kwa kutumia utaalamu huo . xxmaj pamoja na mafanikio hayo anakiri kuwa mwaka jana walisumbuliwa sana na viwavi jeshi vamizi ila madhara ya wadudu hao yalipungua kutokana na msaada wa wataalamu waliyowashauri dawa za kupiga.akizungumzia kilimo cha mwaka huu xxmaj temu anasema ukame uliodumu kwa muda mrefu umewaathiri sana . xxmaj anasema wameshaotesha mahindi mara tatu lakini yameozea ardhini kwa kuwa mvua imekuwa ikinyesha na kuacha . xxmaj william xxmaj lucas ( 24 ) ambaye ni mkulima kutoka xxmaj kijiji cha xxmaj makuyuni na mhitimu wa stashahada ya kilimo anasema analima eka mbili kwa kuwa anapenda kilimo kwa kutumia mbinu hiyo.anasema amefanikiwa kupata mavuno bora ambayo yamemwezesha kujilipia ada wakati anasoma , kutoa pesa ya matumizi kwa wazazi wake ikiwa ni pamoja na kuweka umeme nyumbani kwao . xxmaj anakiri kuwa kuna tofauti kati ya kilimo cha kawaida na kilimo hifadhi kwani mwaka jana walipata mvua nyingi , utumiaji wa unyevu ulikuwa mwingi ilhali gharama za uandaaji wa shamba zikiwa ndogo.anaeleza kuwa kwenye eka hizo mbili anazolima kwa mwaka jana alipata gunia 32 za mahindi wakati watu wengine waliolima kilimo cha kawaida walipata gunia nane mpaka 10 . xxmaj anasema pamoja na mvua kuwa chache mwaka huu mahindi yake bado yana uhai kwa kuwa utalaamu huo umesaidia katika kuhifadhi maji ardhini . xxmaj naye xxmaj ofisa xxmaj kilimo wa xxmaj kata ya xxmaj makuyuni , xxmaj zainabu xxmaj magambo , anasema ana mahusiano mazuri na xxmaj shirika la xxmaj kuhamasisha xxmaj kilimo xxmaj hifadhi ambalo linatoa elimu katika vijiji vitatu vilivyopo katika kata hiyo ambavyo ni xxmaj lotima , xxmaj makuyuni na himo.anakiri kunufaika na utalaamu huo kwa kuwa amekuwa akiutumia kuwafundisha wakulima wengine ikiwemo jinsi ya kupima udongo na kuchimba mashimo kwa kutumia jembe la mkono . xxmaj kwenye kata yangu nina kaya takribani 1085 . xxmaj hao ni watu wengi na inakuwa ni vigumu kuwafikia wote kwa wakati . xxmaj lakini kupitia miradi kama hii watu wengi wananufaika kwa wakati mmoja , anasema.anaomba shirika hilo liendelee kuwepo zaidi ili wakulima wengi wanufaike na elimu inayotolewa kwa kuendesha kilimo chenye tija . xxmaj katika xxmaj kijiji cha xxmaj matala , xxmaj kata ya xxmaj mwika xxmaj kusini , xxmaj wilaya ya xxmaj moshi xxmaj vijijini , xxmaj mkulima xxmaj twaha xxmaj massawe anasema kilimo hifadhi ni kizuri kwa kuwa hakihitaji nguvu nyingi . xxmaj anasema pale mvua inaponyesha vizuri mkulima anatulia na kufanya vile anavyoelekezwa na wataalamu.mkulima huyo ambaye amelima eka mbili na nusu mwaka huu naye anasema changamoto kubwa katika msimu huu ilikuwa ni upatikanaji wa mvua . xxmaj kama mvua ingenyesha vizuri ningevuna magunia 30 hadi 35 . mwaka jana nilivuna magunia 30 , anasema . xxmaj naye ofisa ugani wa xxmaj kata ya xxmaj mwika xxmaj kusini , xxmaj wilfred xxmaj nfile , anasema kilimo hifadhi ni utalaamu rahisi na wa gharama ndogo.anasema mkulima analima eneo lile lile tu analolima kila mwaka bila kuhamahama lakini utalaamu unaotumika unamwezesha kupata mavuno mengi kwa kutumia gharama ndogo . xxmaj anasema mwaka jana walikumbwa na tatizo la viwavi jeshi vamizi na mwaka huu tatizo ni kuchelewa kwa mvua kunyesha . xxmaj wakati anazungumza na mwandishi wa makala haya mwezi uliopita alisema kulikuwa na mbegu ardhini ambazo zilikuwa hazijaota.kwa upande wake , xxmaj meneja xxmaj mkazi nchini xxmaj tanzania wa xxmaj shirika la xxmaj kuhamasisha xxmaj kilimo xxmaj hifadhi lijulikanalo kama xxmaj conservation xxmaj farming xxmaj unit ( cfu - tanzania ) , xxmaj hamisi xxmaj dulla anasema makao makuu ya shirika hilo yako nchini xxmaj zambia na hapa nchini lilianza shughuli zake mwaka 2013 . xxmaj dulla anasema kazi yao ni kufundisha wakulima juu ya kilimo endelevu kinachohifadhi ardhi na kutunza mazingira.kwa sasa shirika hilo linafanya kazi wilaya saba ndani ya mikoa mitano ambazo ni xxmaj same na xxmaj moshi xxmaj vijijini ( kilimanjaro ) , xxmaj monduli ( arusha ) , xxmaj babati na xxmaj kiteto ( manyara ) , xxmaj wang ing ombe ( njombe ) na xxmaj mbeya xxmaj vijijini ( mbeya ) . xxmaj anasema tangu kuanza kutumika kwa kilimo hifadhi wameweza kuwafikia wakulima takribani 17 , xxrep 3 0 .kati ya hao , anasema wakulima 7 , xxrep 3 0 wamefikiwa na mafunzo ya kilimo hifadhi . xxmaj mafunzo hayo anasema yanahusisha maandalizi ya shamba , matumizi bora na sahihi ya pembejeo ambazo ni mbegu , dawa za kuzuia wadudu na magugu pamoja na mbolea . xxmaj katika hao waliofundishwa , wakulima 5 , xxrep 3 0 wametekeleza mbinu za kilimo hifadhi vyema , anasema.anaelezea faida ya kilimo hifadhi kuwa inapunguza gharama za uzalishaji na kwamba mkulima anatumia muda kidogo kwa kuandaa shamba . xxmaj anasema kwenye kupambana na magugu wanahamasisha wakulima watumie dawa ya kuua magugu . xxmaj ni kilimo cha nguvu kidogo , muda kidogo na gharama kidogo , anasema . xxmaj anasema kilimo hicho kinaimarisha na kuongeza rutuba ya udongo , kuzuia mmomonyoko wa udongo na kuongeza uzalishaji wa mazao kwasababu rutuba inaongezeka.anasema ili mkulima afanye kilimo hicho kuna vifaa maalumu vinavyotumika , moja wapo ikiwa ni tindo ambayo inaweza kuwa ya trekta au kuvutwa na wanyama kazi . xxmaj akielezea changamoto ya kutumia utalaamu huo katika kilimo ni kuonekana ni kilimo kigeni machoni mwa wengi.anasema wakulima pia wanapaswa kulinda masalio ya mazao shambani lakini wakati mwingine kwenye maeneo ya mifugo inakuwa si rahisi kuyalinda kwani hutumika kama chakula cha mifugo . xxmaj anasema elimu ya kilimo hifadhi haipo kwenye mitaala ya mafunzo katika vyuo vya kilimo hivyo wahitimu wengi wa kilimo hawana elimu hiyo toka mashuleni na kwamba wengi wao wanaipata wakiwa kazini.pia hakuna sera yoyote kwa xxmaj tanzania inayohamasisha kilimo hifadhi . xxmaj hali hiyo anasema inakuwa ngumu kwa mashirika yasiyo ya kisarikali kupenyeza kitu ambacho hakina msukumo wa kisera ingawa kuna manufaa makubwa . xxmaj maoni yake ni kwamba kipindi hiki ni cha mabadiliko makubwa ya hali ya hewa ikiwa ni pamoja na upatikanaji wa mvua kuwa haba . xxmaj kwamba hata mvua zinaponyesha kama inavyotokea sasa huja katika katika kipindi ambacho siyo au katika mfumo ambao sio mzuri kwani kama hali ya hewa inabadilika ni lazima hata uendeshaji wakilimo ubadilike . xxmaj lakini mkulima akiendesha kilimo hifadhi ana uhakika wa kuhifadhi unyevu kidogo ardhini , anasema . xxmaj kituo cha xxup tari xxmaj uyole kilianza kufanya utafiti wa kilimo hifadhi katika msimu wa kilimo wa mwaka 1 xxrep 3 9 / 2 xxrep 3 0 .kituo kimejipanga katika kusambaza utalaamu huo kwa wakulima kwa kutoa elimu kwa vitendo . xxmaj kituo pia hupokea changamoto wanazokumbana nazo wakulima ili kuzitafutia ufumbuzi wa kitaalamu . xxmaj kwa mfano , wakulima katika xxmaj halmashauri ya xxmaj wanging ombe wameomba kufanyike utafiti kwenye udongo wao ili kujua viwango vya chokaa vinavyofaa kutumika . xxmaj kwa sasa kituo hicho kimeteuliwa kuwa xxmaj taasisi mahiri nchini katika kufanya tafiti mbali mbali kwenye kilimo hifadhi .