xxbos xxmaj akiwa kwenye mabaki ya iliyokuwa nyumba yao miaka takribani tisa iliyopita , bado ni mahala anapoishi na kupata usingizi wake . xxmaj lakini xxmaj salah xxmaj jaar mwenye umri wa miaka 32 sasa , hayuko peke yake.pembeni mwake kuna nusu dazani ya paka ambao huchangia kumpa faraja kwamba bado kuna uhai wa watu na viumbe wengine katika mji huo . xxmaj inanifariji wakati paka wanapokuwa karibu yangu , anasema . xxmaj inanifanya nione mabomu , uharibifu wa nyumba , mateso na athari zake kuonekana siyo za kutisha sana , anasema.mji huo wa xxmaj kafr xxmaj nabl , ambao amezaliwa na kukulia , xxmaj salah anasema ulikuwa na wakazi zaidi ya 40 , xxrep 3 0 , lakini kwa sasa kuna wakazi chini ya 100 waliobaki . xxmaj wakati idadi ya watu ikiwa kidogo hivyo , paka wanakadiriwa kuwa mamia kadhaa kama si maelfu . xxmaj watu wengi wameikimbia xxmaj kafr xxmaj nabl au kuuawa kiasi kwamba idadi ya watu sasa ni ndogo sana . xxmaj paka wanahitaji watu wa kuwajali na kuwapa chakula , maji na matunzo mengine kwa hiyo wengi wamehamia kwenye nyumba ambazo bado zina watu wachache . xxmaj kila nyumba sasa ina paka takriban 15 , wakati mwingine hata zaidi , anasema salah.salah bado anafanya kazi kama mwandishi wa habari wa kituo cha redio cha xxmaj fresh xxup fm . xxmaj ingawa studio zao za awali zimepungua ukubwa baada ya kulipuliwa kwa bomu katika mapambano ya angani , lakini kwa bahati nzuri shughuli za kituo zilikuwa zimehamishwa siku chache kabla ya bomu hilo na hivyo kusalimika . xxmaj kituo hicho cha redio , ambacho kimekuwa kikitangaza maonyo kuhusu uvamizi , kuhubiri umuhimu wa amani na programu za habari , ucheshi na simu , nacho kimekuwa makazi ya paka pia waliohamia hapo.mwanzilishi wa redio hiyo , xxmaj raed xxmaj fares , kabla kuuliwa na waasi xxmaj novemba mwaka 2018 , alitenga kiasi maalumu cha fedha kwa ajili ya kuwanunulia paka maziwa na jibini , hatua inayoendelezwa na warithi wake hadi sasa . xxmaj paka wengi walizaliwa katika jengo hilo la redio . xxmaj mmoja wao , ambaye alikuwa mweupe na madoa ya hudhurungi , aliendeleza uhusiano maalumu na raed.angeenda kila mahali pamoja naye na hata kulala karibu yake , xxmaj salah anasema . xxmaj wakati mwingine tunapotembea mitaani utaona karibu paka 20 mpaka 30 wakitufuata . xxmaj wengine wao huja nyumbani na sisi . xxmaj anasema chochote wanachokula binadamu paka hao waliojikuta na hali ngumu kwa kuwa hawawezi kukimbia mji huo kama wanavyofanya wanafdamu wengi , pia hulazimika kula ; iwe mikate , mbogamboga na kadhalika.anasema ingawa hata paka hufa na kujeruhiwa na mabomu , lakini wanaosalimika wengi hao kupatiwa makazi na hata matibabu ingawa matibau hata kwa binadamu ni taabu pia katika mji huo . xxmaj na vikosi vya xxmaj rais xxmaj bashar al - assad vikiwa karibu kuuchukua mji wa xxmaj kafr xxmaj nabl , xxmaj salah anakiri kuwa na wasiwasi , sio wa yeye mwenyewe na marafiki zake , bali pia paka wa mji huo ambao wanazidi kubaki yatima .