xxbos xxmaj chelsea wanavutiwa kumsajili winga wa xxmaj crystal xxmaj palace na xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj wilfried xxmaj zaha mwezi huu lakini hawako tayari kufikia dau la pauni milioni 80 lililotajwa na klabu hiyo . ( express ) , xxmaj manchester xxmaj city wanawania kumsajili winga wa xxmaj wolves xxmaj mhispania xxmaj adama xxmaj traore , 23 . ( calcio xxmaj mercato , via xxmaj manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj wakala wa kiungo wa xxmaj barcelona na xxmaj chile xxmaj arturo xxmaj vidal , 32 , atafanya mazungumza na xxmaj manchester xxmaj united kuhusiana na uwezekano wa mchezaji huo kuhamia xxmaj united mwezi huu . ( corriere xxmaj della xxmaj sera , via xxmaj mirror ) , xxmaj aston xxmaj villa wako kwenye mawasiliano na xxmaj crystal xxmaj palace kuhusu kumrejesha mshambuliaji wa xxmaj ubelgiji xxmaj christian xxmaj benteke , 29 . ( telegraph , via xxmaj birmingham xxmaj mail ) , xxmaj villa wamepewa fursa ya kumsajili kipa mkongwe xxmaj pepe xxmaj reina , 37 , kutoka xxup ac xxmaj milan . ( mail ) , xxmaj inter xxmaj milan inaripotiwa kumfuatilia nahodha wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ashley xxmaj young , 34 . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj mario xxmaj gotze , ambaye alifunga goli la ushindi la xxmaj ujerumani katika fainali la kombe la dunia 2014 anajiandaa kuondoka katika klabu ya xxmaj borussia xxmaj dortmund kwa uhamisho huru pale mkataba wake utakapomalizika mwishoni mwa msimu huu . ( bild , via xxmaj mirror ) , xxmaj newcastle wanavutiwa kumsajili winga wa zamani wa xxmaj liverpool , xxmaj ryan xxmaj babel kutoka xxmaj galatasaray . xxmaj klabu hiyo ya xxmaj uturuki imepanga kumuachia xxmaj mholanzi huyo mwezi huu huku klabu ya xxmaj ajax ipia ikimpigia hesabu . ( express ) , xxmaj kocha xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer amesema wachezaji wengi wa xxmaj man xxmaj united wanacheza kwa ajili ya kesho yao . xxmaj kiungo wa xxmaj england xxmaj jesse xxmaj lingard , 27 amebakisha miezi 18 kwenye mkataba wake pamoja na kiungo xxmaj mserbia xxmaj nemanja xxmaj matic . xxmaj beki wa xxmaj mholanzi xxmaj timothy fosu - mensah , 22 na beki wa xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj eric xxmaj bailly , 25 watamaliza mikataba yao mwishoni mwa msimu . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj everton inataka kumsajili kwa mkopo kiungo wa xxmaj juventus mfaransa xxmaj adrien xxmaj rabiot , 24 mpaka mwishoni mwa msimu . ( corriere xxmaj dello xxmaj sport , via xxmaj sport xxmaj witness ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj ujerumani xxmaj leroy xxmaj sane , 23 , anakaribia kurejea kwenye mazoezi ya xxmaj manchester xxmaj city baada ya kuwa nje kwa miezi mitano akiunguza majeraha . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj napoli wanavutiwa na mshambuliaji wa xxmaj brighton mfaransa xxmaj neal xxmaj maupay 23 . ( telegraph )