xxbos xxup mkoa wa xxmaj ruvuma umetakiwa kuweka mazingira wezeshi ya kuwavutia wawekezaji kuchangamkia fursa za uwekezaji na kuufanya mkoa huo kuwa moja ya maeneo yenye viwanda vingi nchini.akiwasilisha mada wakati wa uzinduzi wa mwongozo wa uwekezaji mkoani humo mwishoni mwa wiki , xxmaj mkurugenzi xxmaj mkuu wa xxmaj mamlaka ya xxmaj ukanda xxmaj maalumu wa xxmaj uwekezaji nchini ( epza ) , xxmaj joseph xxmaj simbakalia , amesema kutenga maeneo kwa ajili ya uwekezaji wa viwanda na miundombinu muhimu kama barabara , umeme na maji ni hitaji muhimu ambalo kila mwekezaji hupenda kujua kabla ya kufanya uamuzi wa kuwekeza.mkoa wa xxmaj ruvuma kwa mujibu wa takwimu za mwaka 2016 , ulikuwa kati ya mikoa 11 iliyokuwa na mchango mkubwa katika pato la taifa . xxmaj simbakalia alisema miongoni mwa majukumu ya msingi la mamlaka hiyo ni kuainisha maeneo ya uwekezaji na kuwavutia wawekezaji . xxmaj jukumu hili halipaswi kutekelezwa na xxup epza peke yake bali tunahimiza serikali za mikoa na wilaya kushirikiana kwa karibu katika kutenga maeneo na kuboresha mazingira ya biashara ili kusudio la ujenzi wa uchumi wa viwanda liende kwa kasi zaidi , alisema.mwongozo huu uliozinduliwa na xxmaj waziri xxmaj mkuu , xxmaj kassim xxmaj majaliwa , unalenga kuanisha fursa za uzalishaji na kupanua utoaji habari za uwekezaji kwa wawekezaji wa ndani na wa nje.kwa sasa mkoa wa xxmaj ruvuma una viwanda vidogo na vya kati 19 vikiwa katika manispaa ya xxmaj songea na mji mdogo wa xxmaj mbinga na viwanda vipya vya kuchakata mahindi kimoja kikiwa kinaendelea kujengwa ni sehemu ya viwanda hivyo.takwimu zinaonyesha asilimia 75.8 ya wakazi wa mkoa wa xxmaj ruvuma ni wakulima hasa mazao ya kahawa , karanga , mahindi , viazi , tumbaku , mihogo , korosho , matunda , mtama , nazi na ufuta .