xxbos xxup mtoto anayesumbuliwa na kitovu chenye ukubwa usio wa kawaida , ameruhusiwa kutoka xxmaj hospitali ya xxmaj taifa xxmaj muhimbili ( mnh ) alikokuwa amelazwa baada ya wataalamu kumchunguza na kuelekeza utunzaji wake ikisubiriwa umri sahihi wa kuweza kumfanyia upasuaji.habib xxmaj kassim mwenye umri wa miezi minane kutoka xxmaj nzega mkoani xxmaj tabora alikuwa amelazwa katika wadi ya upasuaji ya watoto kabla ya kuruhusiwa juzi baada ya madaktari kumuona.akizungumza na gazeti hili , xxmaj katibu xxmaj mkuu wa xxmaj jumuiya ya xxmaj wazazi , xxmaj erasto xxmaj sima ambaye kwa kushirikiana na xxmaj mbunge wa xxmaj nzega xxmaj mjini , xxmaj hussein xxmaj bashe ndio waliosaidia kumfikisha hospitalini hapo , alisema matibabu yamefanyika na imeonekana sasa upasuaji hauwezi kufanyika hadi atakapofikisha umri wa miaka minne na kuendelea . xxmaj kwa mujibu wa xxmaj sima , jopo la madaktari lilisema wakimfanyia upasuaji sasa , tumbo lake bado ni dogo hivyo haiwezekani kurudisha utumbo wote uliojikusanya ndani ya kitovu . xxmaj walieleza kwamba kadri anavyokua , utumbo utakuwa unarudi na inawezekana ikifika umri huo unaostahili , upasuaji usihitajike . xxmaj alisema madaktari walisema mtoto huyo ataishi kama mtoto mwingine isipokuwa cha muhimu ni kuwa na utunzaji aweze kukaa vizuri . xxmaj wataalamu hao walisema baada ya miaka mitatu atapaswa kurudi xxmaj muhimbili kwa ajili ya kuangaliwa . xxmaj alisema ipo dawa aliyoandikiwa atakayokuwa akipaka kwenye eneo la kitovu ambayo ataipata katika xxmaj hospitali ya xxmaj wilaya ya xxmaj nzega . xxmaj walezi wa mtoto wamepewa barua itakayowawezesha kupata dawa hiyo katika hospitali hiyo . xxmaj akieleza hatua za kumsaidia mtoto huyo , alisema aliona makala katika gazeti hili ( habarileo ) iliyomwelezea mtoto na namna familia ilivyokosa nauli ya kumpeleka hospitali ya rufaa xxmaj bugando , jijini xxmaj mwanza . xxmaj nilipoona habari hizi ndipo nikamtafuta katibu wa wilaya ya xxmaj nzega nikaagiza wamtafute mtoto , alisema na kuongeza kwamba awali , walitaka wampeleke xxmaj bugando lakini xxmaj mbunge xxmaj bashe alisema yuko tayari kugharimia kila kitu . xxmaj mtendaji huyo wa jumuiya ya wazazi ametaka jamii ijenge utamaduni wa kusaidiana hususani katika masuala ya ugonjwa.katibu wa xxmaj jumuiya ya xxmaj wazazi xxmaj wilaya ya xxmaj nzega , xxmaj regina xxmaj ndulu aliyeongozana mtoto , bibi na mama mdogo wa xxmaj habibu kuja jijini xxmaj dar es xxmaj salaam , alisema amefurahishwa na matibabu pamoja na ushauri uliotolewa na madaktari kwa kuwa umesaidia familia kuwa na amani . xxmaj wamesema mtoto aendelee kuwekewa dawa aliyokuwa akiwekewa baadaye ngozi itaendelea kukomaa na akifikisha miaka mitatu , arudishwe xxmaj muhimbili wamwangalie , alisema ndulu.akizungumza jana , bibi wa xxmaj habib , xxmaj hadija xxmaj gogati alishukuru gazeti hili sambamba na wasamaria waliofanikisha kufika xxmaj muhimbili kwa matibabu . xxmaj bila ninyi na hawa ( jumuiya ya wazazi ) tusingeweza kufika hapa , alisema . xxmaj aliendelea , sasa hivi nina amani kwa sababu madaktari wamenieleza namna ya kumhudumia mtoto . xxmaj wamesema haiwezekani kumfanyia upasuaji sasa hivi . xxmaj walinieleza vizuri na nimeelewa kuwa baadaye hili tatizo litapungua kidogo kidogo . xxmaj makala iliyofanya wasamaria hawa wajitokeze ilichapishwa hivi karibuni ikieleza familia ilivyoshindwa kuzingatia miadi ya xxmaj februari mwaka huu kumpeleka hospitali ya rufaa xxmaj bugando kutokana na kukosa nauli na fedha za kujikimu wawapo jijini xxmaj mwanza .