xxbos xxmaj paris st - germain imesema kuwa itachukua hatua kali baada ya mshambuliaji wa xxmaj brazil xxmaj neymar kufeli kuhudhuria mazoezi ya kwanza ya timu hiyo . , xxmaj mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 27 alitarajiwa kurudi katika mazoezi siku ya xxmaj jumatatu . , xxmaj mshambuliaji huyo amehusishwa na uhamisho kurudi klabu yake ya zamani ya xxmaj barcelona . , " paris st - germain imesema kuwa xxmaj neymar xxmaj jr hakuhudhuria kikao cha kwanza cha mazoezi kulingana na muda na eneo la mazoezi hayo . , " hii ni kinyume na matarajio ya klabu hiyo , ilisema taarifa . " , " klabu hii inajutia hatua hiyo . " , xxmaj neymar alijiunga na xxup psg kutoka xxmaj barcelona kwa dau lililovunja rekodi la 200 m mnamo mwezi xxmaj agosti 2017 . , xxmaj ameifungia klabu hiyo magoli 34 katika mechi 37 na kuisaidia kushinda mataji ya ligi ya kwanza lakini pia amehusishwa na makosa kadhaa ya utovu wa nidhamu ikiwemo kupigwa marufuku kwa mechi tatu kwa kumkemea shabiki baada ya xxup psg kushindwa katika kombe la ligi ya xxmaj ufaransa . , xxmaj pia atakosa kushiriki mechi tatu za xxmaj ulaya kwa kumtusi afisa wa mechi . , xxmaj mshambuliaji huyo wa zamani wa klabu ya xxmaj santos nchini xxmaj brazil alivuliwa unahodha mnamo mwezi xxmaj mei kabla ya kupata jeraha la kifundo cha mguu wakati wa mechi ya kirafiki dhidi ya xxmaj qatar ambayo ilimfanya kukosa michuano ya xxmaj copa xxmaj america ambayo taifa lake ndilo lililoibuka mshindi nyumbani . , xxmaj wiki iliopita rais wa xxmaj barcelona xxmaj josep xxmaj bartomeu alidai kwamba xxmaj neymar anataka kuondoka xxup psg msimu huu . , xxmaj kulingana na ripoti katika vyombo vya habari vya xxmaj uhispania , xxmaj neymar amekubali kupunguziwa mshahara wake kwa xxmaj yuro 12 m ili kusaidia katika kurudi katika klabu yake ya zamani katika uwanja wa xxmaj nou xxmaj camp ambapo alicheza kati ya mwaka 2013 hadi 2017 . , xxmaj mabingwa hao wa xxmaj catalan tayari wamewasajili xxmaj frenkie de xxmaj jong kutoka xxmaj ajax kwa dau la 67 m msimu huu na wanadaiwa kuwa na hamu ya kumsaini mshambuliaji wa xxmaj ufaransa xxmaj antoine xxmaj griezmann kutoka xxmaj atletico xxmaj madrid .