xxbos xxup vinara wa xxmaj ligi xxmaj kuu soka xxmaj tanzania xxmaj bara xxmaj yanga leo wanashuka dimbani kwenye xxmaj uwanja wa xxup ccm , xxmaj kambarage xxmaj shinyanga kusaka pointi tatu katika mchezo dhidi ya xxmaj stand xxmaj united . xxmaj yanga na xxmaj stand xxmaj united mara ya mwisho kukutana ilikuwa raundi ya kwanza zilipofungana mabao 4 - 3 katika mchezo uliochezwa kwenye xxmaj uwanja wa taifa.kipa xxmaj klaus xxmaj kindoki hatosahau mchezo huo uliompa presha kubwa akionekana kushindwa kumudu hali iliyosababisha baadhi ya mashabiki kumponda kwa kufungwa mabao kizembe . xxmaj kwa mara nyingine anakutana nao huenda akawa makini zaidi awamu hii kwani tayari amepata uzoefu baada ya kufanya vizuri katika mechi zilizopita . xxmaj yanga pia , haitamsahau mshambuliaji wa xxmaj stand xxmaj alex xxmaj kitenge aliyewafunga xxmaj hat trick katika mchezo wa raundi ya kwanza.bila shaka mchezaji huyo anahitaji kuchungwa . xxmaj stand xxmaj united licha ya kuwa ina wachezaji wengi wazuri wa ndani na nje ya nchi , haiko katika mwenendo mzuri . xxmaj katika michezo 21 , imeshinda sita , sare tatu na kupoteza 12 ikishika nafasi ya 17 kwa pointi 21.ikipoteza mchezo wa leo basi itazidi kujiweka kwenye hatari ya kushuka daraja hivyo , inahitaji kupambana kujiondoa ilipo . xxmaj inakutana na xxmaj yanga iliyoko vizuri kileleni kwa pointi 53 ikiwa na rekodi ya kutopoteza mchezo wowote katika michezo 19 , ikishinda 17 na kupata sare mbili . xxmaj timu hiyo ya xxmaj jangwani imekuwa ikifanya vizuri kwenye uwanja wa nyumbani na hata ugenini.je , itaendeleza rekodi hiyo au itavunjwa ? xxmaj mechi nyingine itakayochezwa leo ni xxmaj azam xxup fc dhidi ya xxmaj mwadui , ikitarajiwa kuwa na kisasi baada ya ule uliopita wa raundi ya kwanza kutoka sare ya bao 1 - 1 ugenini mkoani shinyanga.azam xxup fc imeshindwa kufanya vizuri katika mchezo uliopita wa ligi dhidi ya xxmaj ruvu xxmaj shooting ikitoka kupata sare ya bila kufungana 0 - 0 na kuzidi kuipa xxmaj yanga nafasi ya kubaki kileleni kwa pointi nyingi.timu hiyo inashika nafasi ya pili ikiwa na pointi 41 , tofauti ya pointi 12 dhidi ya xxmaj yanga inayoongoza . xxmaj imeshacheza michezo 18 , imeshinda 12 , sare tano na kupoteza mmoja.mchezo wa leo ni muhimu kwao kushinda kuendelea kuwa katika mbio za ubingwa wa ligi . xxmaj mwadui inashika nafasi ya 11 ikiwa na pointi 24 , imecheza michezo 22 , imeshinda sita , sare sita na kupoteza 10 . xxmaj ikipoteza itakuwa kwenye nafasi ya kushuka zaidi chini hivyo , inahitaji ushindi ili kupanda katika nafasi za juu