xxbos xxup uongozi wa xxmaj mkoa wa xxmaj dodoma ukishirikiana na xxmaj kituo cha xxmaj uwekezaji xxmaj tanzania ( tic ) wameainisha maeneo 65 yenye fursa ya uwekezaji katika halmashauri saba na jiji la dodoma.mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj dodoma , xxmaj dk xxmaj binilith xxmaj mahenge amesema maeneo yaliyoainishwa ni ya fursa za kuwekeza miradi mikubwa ya kijamii na ya kiuchumi katika halmashauri na jiji zima.amesema , maeneo hayo ni 20 yanayofaa kwa ajili ya kuwekeza rasilimali za majengo na nyingine . xxmaj pia walibainisha maeneo 14 ya uwekezaji katika kilimo , maeneo 10 yanayofaa kwa ajili ya ujenzi wa taasisi za mafunzo mbalimbali na maeneo saba yanayofaa kwa ajili ya ujenzi wa viwanda . "lakini pia maeneo sita yanayofaa kwa stendi za mabasi , wakati maeneo mengine sita yanafaa kwa ajili ya uegeshaji malori na maeneo mawili yanafaa kwa ajili ya miradi ya ufugaji , " amesema.dk xxmaj mahenge amesema , mkoa huo unafaa kwa ajili ya uwekezaji katika maeneo hayo kutokana na ardhi , hali ya hewa na uoto wa asili rafiki kwa watakaotaka kuwekeza katika mkoa huo.mkurugenzi wa xxmaj jiji la xxmaj dodoma , xxmaj godwin xxmaj kunambi alisema wamejiandaa kukaribisha wawekezaji kwa kupima viwanja vya kutosha kwa uwekezaji katika maeneo mbalimbali . "wawekezaji wasisite kuwekeza xxmaj dodoma kwani miundombinu inaboreshwa kuhakikisha wawekezaji hawapati tabu kwenye maeneo yaliyoainishwa mkoani humo , " amesema .