xxbos , xxmaj serikali ya xxmaj kenya imefuta kwa muda vibali vya makampuni takriban 27 ya mchezo wa bahati nasibu hadi yatakapolipa ushuru . , xxmaj hii inakuja karibu zaidi ya mwezi mmoja baada ya kikosi cha maafisa kutoka mashirika mbali mbali kufanya uchunguzi wa leseni za makampuni yote ya michezo ya bahati nasibu nchini xxmaj kenya . , xxmaj katika taarifa iliyotolewa xxmaj jumatano na xxmaj mkurugenzi wa xxmaj bodi ya xxmaj udhibiti na utoaji wa xxmaj leseni ya michezo ya xxmaj bahati nasibu nchini xxmaj kenya , xxmaj liti xxmaj wambua pia imeagiza makampuni yote ya simu za mkononi yenye huduma za huduma za kutuma na kupokea pesa kubatilisha nambari za makampuni hayo za pay bill zinazotumiwa na kampuni zilizoathiriwa na hatua hiyo . , xxmaj tayari wachezaji wa michezo ya bahati nasibu wameanza kupokea ujumbe unaoonyesha kuwa kuna tatizo kwenye mtandao wa mchezo mfano ni ujumbe huu : , xxmaj kamapuni ya mawasiliano ya simu za mkononi -safaricom ambayo imekuwa ikitumiwa makampuni ya michezo ya bahati nasibu na kamari tangu yalipoanzisha michezo hiyo nchini xxmaj kenya , imesema kuwa agizo hilo la serikali ambalo litaathiri akaunti milioni 12 za kubeti , limeiacha njia panda kwasababu baadhi ya akaunti hizo zina pesa na makampuni kama vile sportpesa na xxmaj betin zimepata agizo la mahakama la kuendelea kufanya kazi . , xxmaj hata hivyo kupitia mawakili wa xxmaj safaricom pia imeomba iruhusiwe kubaki na alama za siri ( codes ) ili kuwaruhusu watu kutoa pesa zao kwenye simu za mkononi , na imeomba kutoa taarifa kwa umma juu ya uamuzi wa mahakama kuhusu leseni . , xxmaj makampuni hayo ambao ni pamoja na sportpesa , xxmaj betin na xxmaj betway , pia yanakabiliwa na tisho la kushuhudia mameneja wake wa kigeni wa ngazi ya juu wakirudishwa makwao . , xxmaj makampuni ambayo tayari yamefutiwa vibali vya kufanyanyia kazi nchini xxmaj kenya ni pamoja , sportpesa , xxmaj betin , xxmaj betway , xxmaj betpawa , premierbet , xxmaj lucky2u , 1xbet , mozzartbet , xxmaj dafabet , xxmaj world xxmaj sports xxmaj betting , xxmaj atari xxmaj gaming , xxmaj palms xxmaj bet na xxmaj betboss miongoni mwa makampuni mengine . , xxmaj imeripotiwa kuwa makampuni hayo ya bahati nasibu yalishindwa kuthibitisha kuwa yanalipa ushuru kulinga na maagizo ya xxmaj bodi ya xxmaj udhibiti na utoaji wa wa michezo ya bahari nasibu- xxmaj betting xxmaj control and xxmaj licensing xxmaj board ( bclb ) . , xxmaj miongoni mwa mambo yaliyobainiwa na xxmaj bodi wakati wa uchunguzi wake ni kwamba makampuni hayo yalipata faida ya shilingi bilioni 204 za xxmaj kenya mwaka jana , lakini yalilipa ushuru wa shilingi bilioni 4 pekee . , xxmaj hata hivyo xxmaj kampuni ya xxmaj betin tayari imekwenda mahakamani kudai irudishiwe leseni yake . , xxmaj makampuni yote ya bahatinasibu yalitakiwa kupata leseni mpya za kuendesha shughuli zao tarehe xxmaj mosi xxmaj julai . , xxmaj awali xxmaj waziri wa mambo ya ndani xxmaj fred xxmaj matiang alielezea haja ya kufanya mabadiliko katika kudhibiti sekta michezo ya bahati nasibu . , " tunapaswa kufanya mabadiliko ili kufanya michezo ya bahati nasibu na kamali kuwa yenye mwongozo . xxmaj pamoja na kwamba sekta hii inaweza kutoa fursa za kimaisha kwa baadhi ya watu na , labda kuchangia katika ukuaji wa uchumi , ina changamoto , " alisema xxmaj bwana xxmaj matiang \ i. , xxmaj aliongeza kuwa asilimia 76 ya vijana wa xxmaj kenya hushiriki michezo ya bahati bahati nasibu pamoja na kamari huku asilimia 54 ya wale wanaoshiriki michezo hiyo wakitoka katika kundi la wenye kipato cha chini . xxmaj mchezo wa kamari unaendelea kuenea barani xxmaj afrika haswa miongoni mwa mashabiki wa soka . xxmaj ni biashara sasa iliyo na thamani ya mabilioni ya dola kwa kampuni zinazoendesha biashara hii .