xxbos xxmaj siku ya xxmaj jumanne mashabiki wa mojawapo wa timu kongwe xxmaj tanzania watakusanyika katika uwanja wa taifa jijini xxmaj dar es xxmaj salaam kusherehekea " simba xxmaj day " . , xxmaj ni katika kuidhinisha wiki ya xxmaj simba au kwa umaarufu " simba xxmaj week " na inahusisha mechi ya kirafiki dhidi ya xxmaj power xxmaj dynamos ya xxmaj zambia pamoja na mechi za timu za wanawake walio chini ya miaka 20 . , xxmaj shughuli zilizopangwa kwa siku saba zimenuiwa kuongeza ukaribu na ushirikiano baina ya wachezaji na mashabiki wa timu hiyo pamoja na xxmaj simba kuisaidia jamii kupitia miradi tofuati . , xxmaj ni sehemu ya azimio la xxmaj bilionea xxmaj mohammed xxmaj dewji , mmiliki mwenza wa klabu hiyo anayeitaka klabu hiyo ikuwe ndani na nje ya uwanja ili kuhakikisha ufanisi zaidi . , " niliwahi kukutana na mojawapo ya viongozi wa xxmaj zamalek ( mnamo 2003 ) na niligundua wakati huo kuwa bajeti ya xxmaj zamalek ni mara 50 zaidi ya bajeti ya xxmaj simba , " anaielezea xxup bbc xxmaj sport . " , " naweza kuilinganisha na dereva anayeendesha xxmaj toyota na mwingine anayeendesha xxmaj ferrari - mtu hufanya awezalo . " , xxmaj azimio la xxmaj dewji , xxmaj aliporudi xxmaj tanzania baada ya mashindano hayo ya ubingwa barani xxmaj afrika , xxmaj dewji alifahamu kuwa mambo yanahitaji kubadilika katika namna ambavyo klabu hiyo inaendeshwa iwapo inataka kushindana . , xxmaj kwa wakati huo , pendekezo lake la kubadilishi mfumo wa umiliki wa klabu hiyo , haukupokewa vizuri na alijitoa xxmaj simba mnamo 2004 . , xxmaj miaka 11 baadaye , katika televisheni nchini humo alijadili atakachokifanya kuongeza mara tatu bajeti ya klabu hiyo , kuwekeza katika miundo mbinu na namna ambavyo wangeliliziba pengo katika kufikia klabu kubwa barani xxmaj afrika . , " ilikuwa kama mzaha tu lakini xxmaj simba ilikuwa haifanyi vizuri na mzaha ukashika kasi , " alifafanua . , " miaka miwili baadaye mzaha huo ulimfanya shabiki sugu wa xxmaj simba arudi na kumiliki 49 % ya hisa katika klabu hiyo . " , xxmaj umiliki na mageuzi hayo yalioidhinishwa na wafuasi wa klabu ya xxmaj simba ulikuwa kama kivuko kuingia katika ufanisi wa klabu hiyo msimu uliopita . , xxmaj mnamo 2018 walifanikiwa kuidhinisha usajili wa wachezaji mahiri katika safari ya xxmaj uturuki na ilionuiwa kuimarisha ushindani wa klabu hiyo nchini na kimataifa . , xxmaj zaidi ya hapo walifanikiwa kuwekeza katika miundo mbinu msingi , ikiwemo ujenzi wa uwanja wa kisasa na wa kufanya mazoezi . , xxmaj simba ilifikia malengo yake msimu uliopita - kwa kushinda katika ligi na kufika kiwango cha makundi katika ligi ya mabingwa , walifanikiwa zaidi kwa kufuzu katika robo fainali ya mashindano ya klabu barani . , xxmaj licha ya kufanikiwa kuiongeza bajeti ya mwaka zaidi ya mara mbili kwa klabu hiyo , xxmaj dewji anafahamu kuwa ipo kiwango cha chini ikilinganishwa na klabu nyingine barani zilizofanikiwa , lakini anaamini itazifikia kifedha katika miaka mitano ijayo . , " miaka miwili iliyopita tumeongeza bajeti yetu mara mbili kutoka takriban $ 1 m kwa mwaka hadi $ 2.5 m , " xxmaj dewji amefafanua . , " tutashirikiana na makampuni kama xxmaj mohammed xxmaj enterprises na xxmaj total . xxmaj tunafahamu kuwa kila xxmaj mtanzania ni lazima anunuwe mafuta , mchele na sukari . , " iwapo mashabiki watanunua bidhaa kutoka xxmaj mohammed xxmaj enterprises watapata punguzo la bei , na kwa upande wao , washirika watawapa thamani ya kutosha ya mauzo hayo . " , xxmaj kuwaleta mashabiki , xxmaj njia nyingine ambayo klabu hiyo inatumai kushindana ni kwa kuimarisha ushirikiano na mashabiki wake . , " tunawavutia . xxmaj tumekusanya taarifa kuwahusu . xxmaj tumelenga thamani inayostahili katika suala la kiingilio , " xxmaj dewji ameendelea kusema . , " tumezusha shauku kubwa . xxmaj tumeidhinisha ukaribu na magazeti na vituo vya redio . xxmaj nadhani ndio mwanzo mkoko unaalika maua . " , xxmaj simba imejaribu kuifanya soka iwe na bei nafuu na inayowavutia kila mtu aliye na fikra kama vile tiketi za gharama ya chini zinazo wavutia walio na kipato cha chini . , xxmaj wakati huo huo kuna tiketi za gharama ya juu - platinum level - kwa wanaojiweza na inayojumuisha fulana ya xxmaj simba , usafiri wa basi kwenda na kutoka uwanjani , na viti vya watu muhimu . , xxmaj shauku ya mashabiki wao 60 , xxrep 3 0 katika mechi za nyumbani zimewavutia watazamaji wengi wa soka xxmaj afrika . , " nilikuwa ninazunguma na rais wa shirikisho la soka xxmaj caf xxmaj ahmad na amesema hajawahi kuona mashabiki wa xxmaj afrika wakijaza uwanja katika mechi za nje kama ilivyokuwa kwa xxmaj simba . xxmaj mpango wetu wa kuwa na uwazi una manufaa . " , xxmaj uwazi huo umehimiza ushirikiano wa karibu baina ya mashabiki na xxmaj dewji amesisitiza umuhimu wa hilo kwa wanachama wa bodi yake . , " simba ni klabu kubwa . xxmaj ni nembo kubwa , " aliongeza . , " xxmaj ni jukumu letu kama viongozi wa klabu hii na kama mmiliki wa klabu hii kwamba xxup a ) tuwe na maadili katika tunachokifanya xxup b ) xxmaj tunahitaji kuwa na uwazi mkubwa katika tunachokifanya na xxup c ) tunahitaji kuwasiliana na mashabiki wetu kupitia vyombo vya habari kufafanuwa azimio letu ni lipi . " , xxmaj ufanisi wa xxmaj simba umeathiri pia timu ya taifa ya xxmaj tanzania wakati xxmaj taifa xxmaj stars ilipofuzu kwa mara ya kwanza katika miaka 39 kushiriki fainali za kombe la mataifa ya xxmaj afrika . , xxmaj dewji aliongoza kamati iliyohakikisha mechi muhimu ya kufuzu kwa xxmaj tanzania dhidi ya xxmaj ugnada ilipata uungwaji mkono mkubwa wa mashabiki . , " kuwaona mashabiki wengi kulitupatia nguvu ya kwenda na kupambana na kufuzu , " alisema mchezaji wa kiungo cha kati wa timu hiyo ya taifa xxmaj himid xxmaj mao , anayeichezeka klabu ya xxmaj misri xxmaj petrojet . , " tulipokuwa njiani tukielekea uwanjani , tukawaona mashabiki wengi ilitufanya tuhisi kama tuna deni la kuwalipa . " , xxmaj mpango ulifanikiwa huku mashabiki wakiwashangilia , timu hiyo ilipata ushindi wa 3 - 0 ikiwemo mkwaju wa penalti wake xxmaj erasto xxmaj nyoni wa klabu ya xxmaj simba dhidi ya majirani zake na kufanikiwa kufuzu katika mashindano hayo nchini xxmaj misri . , xxmaj nyoni wa xxmaj simba ni moja kati ya wanne waliocheza katika kikosi cha xxmaj tanzania katika kombe la mataifa ya xxmaj afrika nchini xxmaj misri akiwemo pia xxmaj kipa xxmaj john xxmaj bocco , xxmaj aishi xxmaj manula , na mchezaji wa ziada xxmaj mohamed xxmaj hussein . , xxmaj na kulikuwa na wachezaji wawili pia wa xxmaj simba katika kikosi cha xxmaj uganda nchini xxmaj misri , nao ni xxmaj murushid xxmaj juuko na xxmaj emmanuel xxmaj okwi , ambaye ameondoka kujiunga na xxmaj al xxmaj ittihad ya xxmaj misri . , xxmaj matumaini ya xxmaj simba sasa ni kushinda katika ligi ya mabingwa na kwa mkono wa biashara wa xxmaj dewji anayeushikilia usukani , gari hilo ambalo halikuweza kushindana katika siku za nyuma , linaonekana kusogea katika muelekeo mzuri na linashika kasi .