xxbos xxup timu ya taifa ya xxmaj benin imeondoka juzi kutoka katika michuano ya xxmaj mataifa ya xxmaj afrika ( afcon 2019 ) bila ya kushinda hata mchezo mmoja , lakini inarejea nyumbani kama mashujaa baada ya kutolewa katika robo fainali dhidi ya senegal.timu hiyo ilifanya maajabu katika fainali za mwaka huu za xxmaj mataifa ya xxmaj afrika baada ya kuifungisha virago xxmaj morocco katika hatua ya 16 bora kwa penalti , na kuibana xxmaj senegal kwa karibu dakika 70 kabla ya kufungwa bao katika dakika za mwisho na xxmaj idrissa xxmaj gueye . xxmaj tulikuwa na mawazo tofauti kwa kuwa tulikuwa tunafikiria kufika nusu fainali , alisema mshambuliaji wa xxmaj benin , xxmaj steve xxmaj mounie . xxmaj kwa upande mwingine tunajivunia lakini kwa upande mwingine , tunafikiri tungeweza kwenda mbali zaidi . xxmaj benin ilikuwa inashiriki fainali hizo kwa mara ya nne , ilipoteza mechi nane kati ya tisa katika mashindano yaliyopita taliyofanyika mwaka 2004 , 2006 na 2010 , na kutoka sare nyingine.rekodi hiyo ina maana kuwa hawakupewa nafasi kubwa ya kufanya vizuri kutoka katika kundi gumu ambalo lilikuwa pia na mabingwa watetezi xxmaj cameroon na vigogo wengine wa xxmaj afrika xxmaj ghana . xxmaj lakini walifanikiwa kuwabana vigogo wote hao pamoja na xxmaj guinea xxmaj bissau na kuwalazimisha sare , na kuondoka na pointi tatu na kumaliza katika nafasi ya tatu na kuwa timu mshindwa bora wa tatu na kutinga hatua ya 16 bora.timu hiyo ilifanya maajabu tena kwa kuiondoa xxmaj morocco kwa penalti ambayo ilikuwa ikipewa nafasi kubwa ya kufika mbali zaidi katika michuano hiyo ya mwaka huu . xxmaj lakini xxmaj senegal ilidhihirisha umwamba wake katika mchezo huo wa robo fainali uliofanyika kwenye xxmaj uwanja wa 30 xxmaj june uliopo jijini hapa . xxmaj ilikuwa safari ngumu na hapa ndio mwisho wetu , aliongeza beki xxmaj olivier xxmaj verdon , ambaye alimpa wakati mgumu mshambuliaji wa xxmaj senegal , xxmaj sadio xxmaj mane na wachezaji wenzake kabla hajatolewa dakika nane kabla ya mchezo kumalizika . xxmaj tunaondoka tukijivunia sana licha ya kutolewa . xxmaj tunainua vichwa vyetu juu . xxmaj kama ungetuuliza kabla ya mashindano , kama tutafikia robo fainali , wote tusingiweza kukujibu , alisema xxmaj verdon . xxmaj kocha xxmaj michel xxmaj dussuyer , ambaye ni mzoezi wa mashindano hayo ya xxmaj mataifa ya xxmaj afrika , aliongeza : xxmaj mashindano yametuwezesha sisi kupiga hatua mpya na kikosi changu kimeweka historia na kinastahili pongezi .