xxbos xxup yanga inatarajiwa kuwa ugenini xxmaj nairobi kesho kumenyana na xxmaj gor xxmaj mahia ya xxmaj kenya katika mechi ya makundi ya michuano ya xxmaj kombe la xxmaj shirikisho xxmaj afrika . xxmaj tayari wawakilishi hao wa xxmaj tanzania wameshawasili xxmaj nairobi kwa ajili ya mechi hiyo , wakitamba kufanya vizuri licha ya kuacha nyota wake kadhaa wanaodaiwa kugoma kutokana na kutolipwa fedha zao.kocha wa xxmaj yanga , xxmaj mwinyi xxmaj zahera aliliambia gazeti hili kuwa anatarajia kupata matokeo mazuri katika mechi hiyo , licha ya changamoto zinazowakabili . xxmaj kocha wa xxmaj gor xxmaj mahia , xxmaj dylan xxmaj kerr amekiri kuwa michuano ya xxmaj kombe la xxmaj kagame iliyomalizika hivi karibuni xxmaj dar es xxmaj salaam , ilikuwa kipimo kizuri kwa timu yake kwa ajili ya mchezo dhidi ya yanga.yanga haikushiriki michuano hiyo baada ya kujitoa kutokana na madai ya kutokuwa na wachezaji kwani wengi walikuwa hawajalipwa . xxmaj gor xxmaj mahia ilipata ushindi mwepesi baada ya kuifunga timu ya xxmaj jeshi la xxmaj kujenga xxmaj uchumi ( jku ) ya xxmaj zanzibar kwa mabao 2 - 0 na kumaliza katika nafasi ya tatu ya michuano hiyo iliyofanyika xxmaj dar es salaam.mchezaji xxmaj mburundi wa xxmaj gor xxmaj mahia ndiye aliyefunga bao la kuongoza ndani ya dakika saba tangu kuanza kwa kipindi cha pili kabla xxmaj samuel xxmaj onyango hajafunga bao la ushindi . xxmaj tulipata nafasi tisa za kufunga mabao , lakini tulifanikiwa kufunga mawili tu . xxmaj siwezi sema kuwa hatujaifanyia kazi , tunachotakiwa ni kuimarika zaidi , alisema kocha xxmaj kerr . xxmaj nawapongeza wachezaji wangu , wameonesha uwezo mzuri , ambao utatusaidia kuelekea katika mchezo ujao dhidi ya xxmaj yanga , aliongeza . xxmaj katika michuano ya xxmaj kombe la xxmaj kagame mwaka huu , xxmaj azam xxup fc ilifanikiwa kutetea taji lake baada ya kuwafunga mabingwa wa xxmaj tanzania xxmaj bara , xxmaj simba kwa mabao 2 - 1 . xxmaj azam waliwatoa xxmaj gor xxmaj mahia katika nusu fainali ya mashindano hayo.mechi ya mwisho xxmaj yanga kucheza kwenye kundi lake ilikuwa dhidi ya xxmaj rayon xxmaj sports ya xxmaj rwanda ambapo zilitoka suluhu kwenye xxmaj uwanja wa xxmaj taifa xxmaj dar es salaam.wawakilishi hao wa xxmaj bara wanacheza na xxmaj gor kesho wakiwa na pointi moja pekee iliyoipata kwenye mechi na xxmaj rayon . xxmaj mechi ya kwanza ilicheza dhidi ya xxup mc xxmaj alger ya xxmaj algeria na kufungwa mabao 4 - 0 . xxmaj ni muhimu kwa xxmaj yanga kuifunga xxmaj gor ili ijiweke kwenye mazingira mazuri ya kusonga mbele kwenye kundi d linaloongozwa na xxmaj alger yenye pointi nne , ikifuatiwa na xxmaj gor yenye pointi mbili sawa na xxmaj rayon xxmaj sports huku xxmaj yanga ikishika mkia kwa pointi moja .