xxbos xxup jukwaa la xxmaj fursa za xxmaj biashara na xxmaj uwekezaji mkoani xxmaj tabora linamalizika leo baada ya kufanyika kwa siku tatu mfululizo . xxmaj limekuwa ni jukwaa la kwanza kati ya saba yaliyokwishafanyika , kuhudhuriwa na xxmaj waziri xxmaj mkuu , xxmaj kassim xxmaj majaliwa pamoja na mawaziri wengine watatu kwa mpigo.ni jukwaa ambalo pia lilitia fora kwa kuhudhuriwa na wabunge wengi kulinganisha na mengine yaliyotangulia . xxmaj mawaziri waliohudhuria xxmaj jukwaa la xxmaj tabora ni xxmaj waziri wa xxmaj habari , xxmaj utamaduni , xxmaj sanaa na xxmaj michezo , xxmaj dk xxmaj harrison xxmaj mwakyembe , xxmaj waziri wa xxmaj viwanda , xxmaj biashara na xxmaj uwekezaji , xxmaj joseph xxmaj kakunda na xxmaj naibu xxmaj waziri , xxmaj ofisi ya xxmaj rais , xxmaj tawala za xxmaj mikoa na xxmaj serikali za xxmaj mitaa ( tamisemi ) , xxmaj mwita waitara.jukwaa la xxmaj tabora , kama mengine yaliyotangulia , huandaliwa na xxmaj kampuni ya xxmaj magazeti ya xxmaj serikali ( tsn ) kwa kushirikiana na mikoa husika . xxmaj mpaka sasa mikoa iliyokwisha fanya majukwaa hayo ukiondoa xxmaj tabora ni xxmaj simiyu , xxmaj mwanza , xxmaj geita , xxmaj arusha , xxmaj tanga na zanzibar.kwa mujibu wa xxmaj kaimu xxmaj mhariri xxmaj mtendaji wa xxup tsn , xxmaj tuma xxmaj abdallah , xxup tsn iliamua kuandaa majukwaa hayo ili kutoa mchango wake katika kuibua fursa mbalimbali za mkoa husika . xxmaj anasema kampuni hiyo katika kuandaa majukwaa hayo hutuma timu yake ya waandishi wa habari kwenda kwenye mkoa husika na kutafuta habari zinazoibua fursa za kiuchumi , biashara na uwekezaji na kuzitangaza kupitia vyombo vyake vya habari.anasema moja ya vitu xxup tsn ilivyogundua kupitia majukwaa hayo ni utayari mkubwa wa wananchi katika kujitafutia maendeleo yao . xxup tsn ni wachapishaji wa magazeti ya xxmaj daily xxmaj news , habarileo , xxmaj spotileo na pia hutangaza habari zake kupitia mtandao ya kijamii na chaneli ya xxmaj youtube ya xxmaj daily xxmaj news digital.kutokana na jitihada hizo za xxup tsn za kuibua fursa za kiuchumi katika mikoa mbalimbali , xxmaj waziri xxmaj mkuu , xxmaj majaliwa , wakati akifungua jukwaa la biashara xxmaj tabora juzi alisema serikali inafarijika kwa kazi kubwa na nzuri inayofanywa na xxup tsn . xxmaj anasema kampuni hiyo imeendelea kutekeleza wajibu wake kwa ufasaha kwa kuhabarisha na kuelimisha jamii kupitia majukwaa ya fursa za biashara na uwekezaji ya mikoa.anasema xxup tsn imekuwa ikiandaa majukwaa hayo kwa miaka miwili sasa na kwamba katika mikoa yote walikopita , xxup tsn imeibua fursa za biashara na uwekezaji na kuzitangaza kwa kuziandika kwenye vyombo vyake vya habari na pia kuzitangaza kupitia majukwaa hayo wanayoyaandaa . xxmaj majukwaa haya yamesaidia sana kupata wawekezaji mbalimbali.lakini pia yamekuwa na faida nyingi mfano kusaidia upatikanaji wa mitaji , teknolojia , ajira na kuongeza mapato ya serikali , anasisitiza xxmaj waziri xxmaj majaliwa . xxmaj alisema hata xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli na xxmaj makamu wa xxmaj rais , xxmaj samia xxmaj suluhu xxmaj hassan , walikuwa wanajua uwepo wa xxmaj jukwaa la xxmaj biashara xxmaj tabora na hivyo kumtuma alete salamu nyingi kwa wananchi wa mkoa wa xxmaj tabora na waandaaji wa jukwaa hilo.ni kwa msingi huo , xxmaj waziri xxmaj mkuu anaihimiza kampuni hiyo ya magazeti ya serikali kuendelea kuandaa majukwaa hayo ya biashara na fursa za uwekezaji katika mikoa mingine . xxmaj ni matumaini yangu kuwa kila baada ya jukwaa kama hili ( la xxmaj tabora lililokutanisha watu zaidi ya 500 ) , kutafanyika tathmini za kina na kupima matokeo yaliyotarajiwa . xxmaj ni matumaini yangu pia kwamba siku nyingine mtaandaa haya majukwaa hadi mikoa ya kule anasema xxmaj waziri xxmaj mkuu akiacha fumbo ambalo wafumbuaji wanasema alimaanisha mikoa ya xxmaj kusini ambayo kwa muda mrefu imekuwa ikidaiwa kuwa nyuma kimaendeleo licha ya kuwa na raslimali lukuki . xxmaj waziri xxmaj mkuu pia anatoa wito kwa xxup tsn kwamba baada ya kukamilisha majukwaa ya mikoa iangalie uwezekano wa kuandaa majukwaa hayo katika ngazi za wilaya na ngazi ya kisekta . xxmaj kwa mfano katika ngazi ya kisekta mnaweza kuangalia zao moja la kilimo , au mkaangalia madini , ufugaji au ujasiriamali ili msaidie kuziibua na kuzitangaza fursa zilizopo kwenye sekta husika kama mnavyofanya sasa , anafafanua.waziri xxmaj mkuu pia anaziagiza idara zote za serikali katika ngazi za mikoa na wilaya kushirikiana katika kubuni njia zitakazosaidia kuibua fursa zilizopo ili zipate uwekezaji haraka . xxmaj anasema suala la uchumi wa viwanda ndio azma ya serikali ya awamu ya tano chini ya xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli ambayo imeazimia kufikia uchumi wa kati kupitia viwanda ifikapo 2025 . xxmaj mikoa yote lazima ijikite katika kufikia azma hii , lengo ni kujenga fursa za ajira . xxmaj uchumi utakapokua utaiwezesha serikali kutengeneza mipango ya maendeleo ya wananchi , anasema . xxmaj anafafanua kuwa jitihada hizo zitasaidia upatikanaji wa ajira kwa vijana wanaohitimu masomo na kozi mbalimbali na hivyo kutumia rasilimali na fursa zilizopo kuzalisha mali.anasema uchumi wa viwanda unaojengwa nchini , unategemea zaidi rasilimali zinazozalishwa na wakulima wadogo , wa kati na wakubwa . xxmaj anaagiza kwamba fursa zote za biashara na uwekezaji zilizobainishwa kupitia xxmaj jukwaa la xxmaj tabora ziandaliwe na kuandikwa vizuri ili wenye mitaji kutoka ndani na nje ya nchi wazione na kuja kuwekeza.katika mkoa huo wa xxmaj tabora fursa lukuki zilibainishwa mbele ya xxmaj waziri xxmaj mkuu huku ikielezwa kwamba mpaka sasa ardhi inayotumika kwa makazi , kilimo na uwekezaji mkoani xxmaj tabora ni asilimia 50 tu ya ardhi yote inayofaa kwa mambo hayo.ikaelezwa kwamba xxmaj tabora kwa sasa ina miundombinu bora zikiwemo barabara za lami zinazounganisha mkoa wa xxmaj tabora na mikoa mingine , reli ya kati lakini pia ujenzi wa reli ya kisasa ( sgr ) . xxmaj fursa nyingine inayotajwa ni itokanayo na misitu na mazao yake kama vile uzalishaji wa mbao , asali na nta.pia zinatajwa fursa za utengenezaji wa samani kwa kiwango cha kimataifa , kilimo cha tumbaku , mpunga , zao mkakati la korosho , alizeti , karanga pamoja na pamba . xxmaj majaliwa anaigeukia mikoa mingine akisema : xxmaj nitoe wito kwa viongozi wote wa mikoa yote nchini , wahakikishe wanashirikiana na makundi yote , kuzibaini fursa , kuziorodhesha na kuzitangaza kwenye vyombo vya habari na majukwaa ya biashara na uwekezaji bila kukawia . xxmaj anasema fursa za uwekezaji nchini ni nyingi na serikali ya awamu ya tano imetengeneza mazingira mazuri na wezeshi ya uwekezaji na ufanyaji biashara ikiwemo kuanzisha benki mbalimbali kwa ajili ya kutoa mikopo . xxmaj sote tunatambua juhudi za serikali katika kusaidia maendeleo ya kilimo nchini . xxmaj serikali kwa makusudi imeunda xxmaj benki ya xxmaj maendeleo ya xxmaj kilimo xxmaj tanzania ( tadb ) ili kusaidia wakulima.naomba tuitumie benki hii vizuri kwani ipo tayari kutoa mitaji kwa wanaotaka kuwekeza katika kilimo na ufugaji , anabainisha . xxmaj pamoja na benki hiyo , xxmaj waziri xxmaj majaliwa anaipongeza benki ya xxup nmb kwa kutenga kiasi cha xxmaj sh bilioni 500 kwa ajili ya kilimo . xxmaj na jambo zuri ni kwamba xxmaj tabora imenufaika na xxmaj sh bilioni 30 kupitia fedha hizo , anasema xxmaj kwa upande wake , xxmaj waziri wa habari , xxmaj dk xxmaj mwakyembe , anaeleza namna majukwaa hayo ya fursa za uwekezaji na biashara yanavyoendelea kuleta manufaa nchini na kwamba kadri yanavyoendelea kufanyika ndiyo yanavyoboreka zaidi.waziri wa xxmaj viwanda , xxmaj biashara na xxmaj uwekezaji , xxmaj joseph xxmaj kakunda . anaipongeza kampuni ya xxup tsn kwa kuandaa jukwaa hilo , ambalo limezitangaza na kuziibua fursa za uwekezaji na biashara za xxmaj tabora . xxmaj nakiri mbele yako , hakuna washauri wazuri kama watalaamu katika tasnia ya habari kwani kazi yao inagusa kwa weledi kila sekta , anasema.anawataka wananchi wa xxmaj tabora kufanyia kazi fursa zilizoibuliwa wakati wa jukwaa hilo ili kukuza uchumi wao na taifa kwa ujumla . xxmaj naibu xxmaj waziri , xxmaj ofisi ya xxmaj rais ( tamisemi ) , xxmaj mwita xxmaj waitara , anapongeza hatua ya kuandaliwa kwa jukwaa hilo akisema ni kutekeleza maagizo ya viongozi wakuu wa nchi wa kuhakikisha kila mkoa unakuwa na viwanda angalau 100.akimwakilisha xxmaj waziri wa xxmaj tamisemi , xxmaj selemani xxmaj jafo , xxmaj waitara anasema tathamini iliyofanywa huko nyuma ilionesha kwamba viwanda vilivyoanzishwa vilikuwa viwanda 2,280 sawa na asilimia 46 lakini katika tathmini itakayofanyika baadaye mwakani , matarajio ni kuwa na viwanda asilimia 90 . xxmaj tangu aingie madarakani mwishoni mwa mwaka 2015 , xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli alitangaza kwamba serikali yake imedhamiria kujielekeza katika kujenga uchumi wa kati unaotegemea viwanda ifikapo mwaka 2025 .