xxbos xxmaj kevin de xxmaj bruyne amekuwa kiungo muhimu wa xxmaj manchester xxmaj city msimu huu , akitengeza nafasi chungu nzima zaidi ya mchezaji mwengine yeyote mbali na kuongoza jedwali miongoni mwa wachezaji waliotoa pasi nyingi zilizosababisha magoli . , xxmaj ni ndoto ya mshambuliaji yeyote yule , kucheza mbele ya xxmaj de xxmaj bruyne kutokana na pasi zake murua anazotoa . , xxmaj anaweza kukupatia kile unachohitaji mbali na kwamba pia anaweza kufunga . , xxmaj goli lake dhidi ya xxmaj newcastle wiki iliyopita lilikuwa bora zaidi - lakini sishangai anapofanya vitu kama hivyo ambazo ni ishara za mchezaji mzuri - anaweza kufanya kila mara . , xxmaj sio lazima uwe bora ndio ufanye vizuri katika timu - kama alivyo kiungo wa kati wa xxmaj man xxmaj united xxmaj scott xxmaj mc xxmaj tominay ambapo ameimarika na kuwa miongoni mwa viungo wa kati wazuri zaidi kuwahi kuichezea xxmaj man xxmaj united . , xxmaj hawezi kufananishwa na wachezaji wengine katika kutengeneza nafasi za magoli lakini kwa sababu tofauti , atakuwa muhimu katika timu yake katika debi ya xxmaj jumamosi . , " mctominay ndiye mtu anayetegemewa xxmaj united " , mctominay atakuwa mmojawapo wa majina ya kwanza katika kikosi cha xxmaj united katika uwanja wa xxmaj etihad na mara nyengine alionyesha kwa nini siku ya xxmaj jumatano alishinda dhidi ya xxmaj tottenham . , xxmaj mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 22 raia wa xxmaj uskochi alirudi baada ya mechi mbili za ligi ambapo alikuwa amejeruhiwa na kuleta nguvu nyingi katika safu ambayo ilikuwa hafifu . , xxmaj mkufunzi wa xxmaj united alipongeza uongozi wake na uwezo wake na kusema ni mchezaji ambaye hawezi kuachwa nje baadaye na sasa naona kwa nini . , mctominay amekuwa tegemeo kubwa sana kwake , katika eneo ambalo timu hiyo imekuwa hafifu na xxmaj united itahitaji nidhamu na mipango katikati iwapo wanataka kuinyamazisha xxmaj city . , xxmaj city imekuwa na matatizo katika idara hiyo , huku xxmaj rodri akitumia muda mwingi kupata uzoefu katika jukumu lake la kuchukua nafasi ya xxmaj fernandinho kama kiungo wa kati . , xxmaj lakini xxmaj rodri alikuwa muhimu dhidi ya xxmaj burnley siku ya xxmaj jumanne usiku , hatua ambayo ni ishara nzuri kwa xxmaj city kabla ya mechi ya wikendi . , xxmaj aliweza kuwazuia wachezaji wa timu hiyo mara kwa mara kila walipojaribu kupenya katika lango la xxmaj city . , xxmaj walimuhitaji kwasasabu imekuwa rahisi kupita safu ya ulinzi katika mechi zilizopita . , xxmaj ni vyema kwa xxmaj guardiola ambaye anasema kwamba walishambuliwa mara mbili pekee na xxmaj newcastle siku ya xxmaj jumamosi lakini magoli yote yaliingia . , xxmaj ilikuwa wiki njema kwa klabu zote mbili za xxmaj manchester na zote mbili zitaingia siku ya xxmaj jumamosi zikiwa na sababu za kuamini kwamba zitafanikiwa . , " city walicheza kana kwamba wana sababu ya kudhihirisha dhidi ya xxmaj burnley siku ya xxmaj jumanne usiku na jinsi walivyofurahia ilionyesha umuhimu wa mechi hiyo . " , xxmaj kwa nini ushindi huo ulikuwa muhimu ? , ukweli ni kwamba kila mtu anazungumzia kuhusu xxmaj liverpool na xxmaj leicester katika ushindani wa taji la ligi . , " ilifikia wakati ambapo klabu ya xxmaj guardiola ilikuwa imesahaulika katika kinyanganyiro hicho na walikuwa nyuma na pointi 11 . " , xxmaj walikua hawajacheza vizuri katika kipindi cha wiki chache zilizopita na nikaona kwamba watakuwa na wakati mgumu wakicheza dhidi ya xxmaj burnley . , xxmaj vilevile ushindi wa xxmaj jumatano dhidi ya xxmaj tottenham ulikuwa mkubwa kwa klabu kama xxmaj united . , xxmaj kiwango cha mchezo wao kilikuwa kizuri na walionyesha mchezo mzuri kuanzia mwanzo . , xxmaj napenda jinsi walivyocheza dhidi ya xxmaj spurs kutoka mwanzo wa mchezo , na jinsi walivyopanda baada ya xxmaj tottenham kusawazisha na baadaye kuwazuia vizuri mwisho . , xxmaj hakuwakuweza kufanya vitu kama hivyo mara kwa mara katika majuma ya hivi karibuni . xxmaj united wanaelekea katika uwanja wa xxmaj etihad wakitafuta kuonyesha mchezo mzuri dhidi ya timu kubwa . , xxmaj mchezo wao mzuri dhidi ya timu bora za ligi ya xxmaj uingereza ni ishara tosha kwamba watafanikiwa . , xxmaj kikosi cha xxmaj solskjaer bado hakijapoteza dhidi ya timu ambayo ilimaliza katika nafasi sita bora za ligi ya xxmaj uingereza na ni miongoni mwa timu mbili pekee ambazo zimefanikiwa kuilaza xxmaj leicester xxmaj city 2019- 20 . , xxmaj ushindi wao dhidi ya xxmaj spurs ndio uliodaiwa kuwa mzuri zaidi dhidi ya timu ambayo inafunzwa na mkufunzi wao wa zamani xxmaj jose xxmaj mourinho ambaye angewatia motisha wachezaji kwa mara ya kwanza akirudi katika uwanja wa xxmaj old xxmaj trafford tangu afutwe na xxmaj man xxmaj united . , xxmaj ndio wanahitahi uzoefu kuthibitisha kwamba wanaweza kuzifunga timu ambazo hazina upinzani mkubwa . , xxmaj huku xxmaj city ikitarajiwa kutawala mchezo siku ya xxmaj jumamosi , tisho la xxmaj united katika uvamizi inamaanisha kwamba hawatajali . , xxmaj united inapenda kucheza dhidi ya timu zinazpenda kuvamia na kushambulia lango lake kwa kuwa wana kasi ya kuwatia jeraha wanapovamia na nina hakika watapa nafasi xxmaj etihad . , xxmaj marcus xxmaj rashford alionyesha kiwango kizuri cha mchezo dhidi ya xxmaj spurs na alifanya kila kitu alichohitajika kufanya . , xxmaj alionekana amenolewa na atajaribu kufunga magoli zaidi wikendi hii .