xxbos xxmaj barcelona imefutilia mbali uwezekano wa kumsajili mshambuliaji wao wa zamani xxmaj neymar , 27 , kutoka xxmaj paris st - germain katika dirisha hili la usajili . ( goal.com ) , xxmaj manchester xxmaj united wameafikiana kwa mkataba wa usajili wa mwaka mmoja wenye thamani ya 6.2m- na mshambuliaji wa xxmaj juventus xxmaj mario xxmaj mandzukic , 33 . , xxmaj nyota huyo wa kimataifa wa xxmaj croatia huenda pia akafikia gharama ya karibu 15 m au atakuwa sehemu ya makubaliano ya kubadilishana na mshambuliaji wa xxmaj united na xxmaj ubelgiji , xxmaj romelu xxmaj lukaku , 26 . ( mail ) , " real xxmaj madrid wameamua kumsajili mchezaji wa safu ya kati wa xxmaj ajax , xxmaj mholanzi xxmaj donny van de xxmaj beek , 22 , badala ya kungangania usajili wa xxmaj mfaransa xxmaj paul xxmaj pogba , 26 kutoka xxmaj manchester xxmaj united . ( marca ) " , xxmaj leicester inatathmini uwezekano wa kumsajili xxmaj james xxmaj tarkowski , 26 , wa xxmaj burnley ama xxmaj nathan xxmaj ake , 24 , wa xxmaj bournemouth katika safu yao ya ulinzi kuchukua nafasi ya beki wao xxmaj muingereza xxmaj harry xxmaj maguire , 26 , ambaye anahusishwa na harakati za kuhamia xxmaj man xxmaj united . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj mabingwa xxmaj manchester xxmaj city wanajiandaa kukamilisha usajili wa 32 m wa beki wa xxmaj ureno xxmaj joao xxmaj cancelo , 25 , huku beki wa pembeni xxmaj mbrazil xxmaj danilo , 28 , akitarajiwa kuondoka . ( mail ) , xxmaj tottenham wanapigiwa upatu kumjumuisha xxmaj josh xxmaj onomah , 22 , katika mkataba wao wa 30 m kumsaini mlinzi wa xxmaj fulham xxmaj ryan xxmaj sessegnon , 19 . ( mail ) , xxmaj crystal xxmaj palace wanajiandaa kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj uhispania mwenye miaka 25- xxmaj victor xxmaj camarasa - ambaye msimu uliopita alikuwa xxmaj cardiff kwa mkopo . ( independent ) , xxmaj watford wamekataa dau la 32 m kutoka kwa xxmaj everton kumnunua kiungo wa kati wa miaka 26 xxmaj mfaransa xxmaj abdoulaye xxmaj doucoure . ( rmc , via xxmaj express ) , " mshambuliaji wa xxmaj brentford , xxmaj mfaransa xxmaj neal xxmaj maupay 22 , anatarajiwa kujiunga na xxmaj brighton kwa kandarasi ya miaka minne . ( lequipe - in xxmaj french ) " , xxmaj brighton inatarajiwa kukamilisha usajili wa xxmaj maupay kwa fedha za juu katika rekodi ya klabu hiyo . ( talksport ) , xxmaj nahodha wa zamani wa xxmaj england xxmaj wayne xxmaj rooney , 33 , anataka kurejea xxmaj manchester xxmaj united kama kocha pale atakapostaafu kandanda . ( sun ) , xxmaj rais wa xxmaj becelon xxmaj barcelona xxmaj josep xxmaj maria xxmaj bartomeu amegusia kuwa mabingwa hao wa xxmaj uhispania huenda wakafanya usajili mwingine baada ya kuthibitisha kuwasili kwa xxmaj junior xxmaj firpo , 22 , kutoka xxmaj real xxmaj betis . ( sport ) , xxmaj inter xxmaj milan imemwambia mshambuliaji wa xxmaj argentina , xxmaj mauro xxmaj icardi , 26 , kuwa hatacheza kwa miaka miwili ikiwa ataendelea kusisitiza kusalia katika klabu hiyo hadi mkataba wake utakapokamilika . ( gazzetta xxmaj dello xxmaj sport ) , xxmaj west xxmaj ham wanapania kumsajili mchezaji wa tano kabla ya dirisha la usajili kufungwa lakini hawana mpango wa kumsaini mlinzi wa zamani wa xxmaj chelsea na kiungo wa kimataifa wa xxmaj england xxmaj gary xxmaj cahill , 33 . ( football.london ) , xxmaj manchester xxmaj united wamewasilisha ombi la dau la 46 m kumsajili mchezaji wa xxmaj ajax mwenye umri wa miaka 22 na raia wa xxmaj brazil xxmaj david xxmaj neres . ( yahoo - in xxmaj portuguese ) , xxmaj arsenal wanatarajiwa kuanzisha mazungumzo na xxmaj barcelona kuhusu kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj brazil xxmaj phillipe xxmaj coutinho 27 hatua ambayo itaigharimu klabu hiyo dau la 27 m. ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj bayern xxmaj munich wanakaribia kumsajili winga wa xxmaj manchester xxmaj city raia wa xxmaj ujerumani xxmaj leroy xxmaj sane baada ya kukubali kandarasi na masharti na mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 23 . ( sky xxmaj sport xxmaj germany - in xxmaj german ) , xxmaj mchezaji wa xxmaj ufaransa na xxmaj manchester xxmaj united xxmaj paul xxmaj pogba anahofia huenda akashindwa kuelekea xxmaj real xxmaj madrid huku mabingwa hao wa xxmaj uhispania wakikabiliwa na dau la 270 m kumsajili mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 26 kutoka xxmaj manchester xxmaj united . ( sunday xxmaj mirror )