xxbos xxup kutokana na kusambaa kwa taarifa kwa njia ya video fupi kwenye mitandao ya kijamii , ikieleza uwepo wa viashiria vya vitendo vya ugaidi nchini , serikali imewatoa hofu wananchi na kuwataka kuipuuza taarifa hiyo.taarifa kwa vyombo vya habari iliyotolewa xxmaj mkurugenzi wa xxmaj idara ya xxmaj habari ( maelezo ) na xxmaj msemaji xxmaj mkuu wa xxmaj serikali , xxmaj dk xxmaj hassan xxmaj abbasi imebainisha kuwa video hiyo ni ya mwaka 2016 , iliyorushwa na xxmaj kituo cha xxmaj televisheni cha xxmaj china ( cctv - africa).amesema msingi wa taarifa hiyo ya mwaka 2016 ni ripoti yenye kurasa 53 , iliayoandaliwa na wataalamu wa xxmaj jumuiya ya xxmaj maendeleo ya xxmaj nchi cha xxmaj mashariki mwa xxmaj afrika ( igad ) , ambayo haikujikita kwenye utafiti wa kina na wa moja kwa moja kuhusu xxmaj tanzania na ugaidi , isipokuwa hisia za watu na makundi mbalimbali kuhusu ugaidi kwenye nchi za xxmaj kenya , xxmaj ethiopia na somalia.amesema ofisi yake imewasiliana na kituo cha xxup cctv- xxmaj afrika , ambapo kimekiri kuwa taarifa hiyo haikuwa na ushahidi wa maana ; na kwamba si wao walioisambaza tena video hiyo.hivyo , amesema kwa kusambazwa tena kwa video hiyo , kunaashiria dhahiri kuwapo kwa watu wenye nia mbaya , wanaoisambaza tena kwa malengo hasi na nchi ya xxmaj tanzania . xxmaj kwa siku kadhaa kumekuwa na taarifa inayosambaa kwa njia ya video , hivyo basi tunawaomba wananchi waipuuze , kwa kuwa si kweli kuwa nchi yetu si salama . amesema.amesema vyombo vya ulinzi na usalama vya xxmaj tanzania , vipo tayari muda wote kukabiliana na kila aina ya vitisho , vinavyoweza au vinavyolenga kuharibu mazingira ya usalama wa nchi .