xxbos xxmaj mwaka 1969 , mataifa ya xxmaj el xxmaj salvador na xxmaj honduras yalipigana kwa siku nne na kuacha maelfu wakipoteza maisha na maelfu wengine wakipoteza makazi- umwagaji huo wa damu baado unakumbukwa kama xxmaj vita vya xxmaj mpira wa xxmaj miguu . , xxmaj matokeo yalikuwa 2 - 2 baada ya dakika 90 katika uga wa xxmaj azteca jijini xxmaj mexico xxmaj city . xxmaj huu ulikuwa ni mchezo wa tatu baina ya xxmaj honduras na xxmaj el xxmaj salvador ndani ya wiki chache ; wote wakisaka tiketi ya kufuzu kwa michuano ya xxmaj kombe la xxmaj dunia la mwaka 1970 . xxmaj michuano ambayo mataifa hayo mawili walikuwa hawajawahi kushiriki . , xxmaj honduras walipata ushindi mwembamba kwenye mechi ya kwanza wa 1 - 0 katika mji mkuu wao wa xxmaj tegucigalpa , kishael xxmaj salvador wakaandikisha ushindi wa 3 - 0 nyumbani xxmaj san xxmaj salvador . , xxmaj ripoti za vurugu zilitawala mech izote . , xxmaj katika mechi ya tatu , dakika 11 ya nyongeza huku matokeo yakiwa 2 - 2 mchezaji wa xxmaj el xxmaj salvador xxmaj mauricio " pipo " xxmaj rodr guez alichomoka kwa kasi katika eneo la penati na kunganisha krosi iliyomshinda kipa wa xxmaj honduras xxmaj jaime xxmaj varela . , " nilipofunga lile goli , xxmaj nilifikiri muda usingetosha kwao kupata tena matokeo ya suluhu dhidi yetu , " anakumbuka xxmaj rodr guez , miaka 50 baada ya mchezo huo . " nilikuwa nahakika kuwa kwa goli lile tutashinda . " , xxmaj el xxmaj salvador kweli waliibuka na ushindi wa 3 - 2 . xxmaj wachezaji wakakumbatiana , wakapeana mikono na kutoka uwanjani . , xxmaj baada ya wiki tatu , mataifa hayo yakaingia vitani . , xxmaj el xxmaj salvador - ambayo ni ndogo mara tano kwa eneo la kijiografia kwa xxmaj honduras - ilikuwa na idadi ya watu milioni 3 mwaka 1969 . , xxmaj sehemu kubwa ya ardhi ilikuwa ikimilikiwa na mabwanyenye wachache , huku wakulima maskini wakiachiwa maeneo machache . , xxmaj honduras yenyewe licha ya kuwa kubwa kieneo ilikuwa na idadi ya watu miioni 2.3 . , xxmaj matokeo yake yalikuwa ni , katika kipindi chote cha karne ya 20 , raia wa xxmaj salvador walikuwa wakihamia xxmaj honduras ili kuendeleza ardhi kwa kilimo binafsi na kufanya kazi katika makampuni ya matunda kutoka xxmaj marekani . , xxmaj kwa mwaka 1969 , inakadiriwa watu 300 , xxrep 3 0 walihama l xxmaj salvador na kuingia xxmaj honduras . , xxmaj mambwanyenye wa xxmaj el xxmaj salvador walikuwa wakiunga kono hama hama hiyo , kutokana na kuwa iliipunguza presha ya watu kutaka kuchukua ardhi yao na kugawana . , xxmaj lakini kwa wakulima masikini wa xxmaj honsuras hawakulipenda kabisa suala hilo sababu wao pia walikuwa wakitaka mabwanyenye wao . , xxmaj kutokana na hali hiyo , xxmaj serikali ya xxmaj honduran ikaja na mpango wa cha kufanya . xxmaj sheria ya ardhi ilipitishwa ili kuondosha suitafahamu hiyo . , xxmaj lakini sheria yenyewe haikuyadhibiti mashamba ya xxmaj wamarekani bali aardhi iliyotwaliwa na wageni kutoka xxmaj el xxmaj sarvador . , xxmaj rais wa xxmaj honduras xxmaj oswaldo l pez xxmaj arellano akaanza kuwatimua maelfu ya wahamiaji kutoka xxmaj el xxmaj salvador . , xxmaj kama hilo halitoshi , kulikuwa na mgogoro juu ya mpaka wa ardhini n majini . , " kwa kiasi kikubwa vita ilikuwa ni ya kugombea ardhi , watu wengi katika eneo dogo la ardhi , huku mabwanyenye wakikuza mambo kupitia vyombo vya habari , " anasimulia xxmaj dan xxmaj hagedorn , mwandishi wa kitabu cha xxmaj vita ya xxmaj saa 100 , kinachoelezea mgogoro huo . , xxmaj rais wa xxmaj el salvadorfidel s nchez xxmaj hern ndez na serikali yake walikuwa wakihangaika juu ya namna ya kupokea maelfu ya raia wake waliokuwa wakirejea nyumbani , huku mabwanyenye wa nchi hiyo wakitoa msukumo wa jeshi kujibu mapigo . , xxmaj taarifa za uchochezi juu ya kuuawa watuna hata tuhuma za ubakaji zikaripotiwa magazetini . , xxmaj yote hayo yalipelekea kuongezeka kwa hasira nchi hizo zilipokutana uwanjani . , " ilikuwa ni zaidi ya mambo ya kisiasa , " anaeleza xxmaj ricardo xxmaj otero , mtangazaji wa michezo raia wa xxmaj mexico . " kukatokea hizo mechi tatu za kufuzu kuelekea kombe la dunia la mwaka 1970 . xxmaj haikusaidia kutatua mgogoro . xxmaj mpira wa miguu huku xxmaj amerika xxmaj kusini ni mchezo unaopendwa sana - kwa mabaya na mazuri . " , " tuliona ni jambo la lazima na uzalendo kwetu kushinda kwa ajili ya nchi yetu xxmaj el xxmaj salvador , " xxmaj rodr guez anaeleza . " xxmaj nafikiri wote tulikuwa na woga wa kupoteza mchezo , kutokana na yale yaliyokuwa yakendelea basi tungekuwa tunaoandamwa na aibu maisha yetu yote . " , " ambacho tulikuwa hatujui ni umuhimu wa ushindi na goli lile la dakika za lala salama - kuwa lingetumika kama lama ya vita . " , " nini kinachoendelea ? " , xxmaj juni 27 , 1969 wakati wachezaji wakijiandaa na mpambano uwanjani , xxmaj el xxmaj salvador ikavunja mahusiano ya kidiplomasia na xxmaj honduras . , xxmaj waziri wa mambo ya ndani xxmaj francisco xxmaj jos xxmaj guerrero akasema takribani xxmaj wasalvador 12 , xxrep 3 0 waliondoka xxmaj honduras baada ya mechi ya pili huku gazeti la xxmaj uingereza la xxmaj guardian likiripoti kuwa waziri huyo " alilaumu juu ya mauaji yatokanayo na mechi ya kimataifa ya mpira . " , xxmaj siku moja baada a mchezo , xxmaj shirika la habari la xxmaj marekani la xxup upi liliandika taarifa yenye kichwa cha habari xxmaj el xxmaj salvador yashinda " vita ya xxmaj soka 3 - 2 " . , xxmaj taarifa hiyo ilidai kuwa polisi 1,700 wa xxmaj mexico walitumika kuzuia ghasia huku mashabiki wa xxmaj salvador wakiwaita mashabsikili wakiimba " wauaji , wauaji " wakiwalenga xxmaj hoduras . , " watu wa ughaibuni ndio walioanza kusema goli langu limechochea vita , " anasema xxmaj rodr guez . " vita ingetokea hata kama goli lisingefungwa . " , xxmaj baada ya mechi , ghasia za mpakani ziliongezeka . , xxmaj julai 14 , xxmaj el xxmaj salvador ilitoa amri kwa vikosi vyake kuivamia xxmaj honduras , na ndege za kivita zikaingia mawinguni kushambulia nchi jirani . , xxmaj mwandishi wa habari raia wa xxmaj poland xxmaj ryszard xxmaj kapuscinski alikuwepo eneo hilo pale vita ilipoanza . , xxmaj ameandika kwenye kitabu chake cha mwaka 1978 , chenye jina la xxmaj vita vya xxmaj mpira ( the xxmaj soccer xxmaj war ) kuwa kulikuwa na michoro ya ukutani zilizosomeka " hakuna anayeweza kuipiga xxmaj honduras " na " tutalipiza kisasi 3 - 0 " . , xxmaj pale ambapo nchi za xxmaj amerika zilikuwa zimefanikiwa kusuluhisha mgogoro huo xxmaj julai 18 , tayari watu 3 , xxrep 3 0 walikuwa washapoteza maisha . xxmaj wengi zaidi walikuwa wamepoteza makazi . , xxmaj baada ya shinikizo kali la kimataifa xxmaj el xxmaj salvador iliondoa vikosi vyake xxmaj honduras mwezi xxmaj agosti . , xxmaj lakini maumivu hayakuishia hapo . xxmaj biashara ikasimama kwa miongo kadhaa baina ya mataifa hayo mawili kufuatiwa kufungwa kwa mpaka . , xxmaj dkt xxmaj mo xxmaj hume , ambaye ni mhadhiri katika xxmaj chuo xxmaj kikuu cha xxmaj glasgow , anasema matatizo ya ndani kwa xxmaj el xxmaj salvador ambayo yalisababisha xxmaj vita ya xxmaj soka - idadi ndogo ya mabwanyenye wamiliki ardhi tofauti na idadi kubwa ya aikna pangu pakavu tia mchuzi- yataendelea kuiandama nchi hiyo ya miongo kadhaa ijayo . , xxmaj bado kuna uhusiano wa mashaka baina ya mataiafa hayo mawili . , xxmaj lakini kwa bwana aliyefunga goli lilozaa vita anasema goli hilo kwake linaendelea kuwa la kujivunia na si vinginevyo . , " kwangu , goli lile ni chachu ya kujivunia utaifa kupitia michezo , " anasema xxmaj rodriguez ambaye sasa ana miaka 73 .