xxbos xxup ilikuwa ni miezi inahesabika ili xxmaj tanzania kuandika rekodi nyingine mpya ya kufuzu xxmaj kombe la xxmaj mataifa ya xxmaj afrika ( afcon 2019 ) , lakini sasa ni saa chache zimebaki ili kucheza mchezo wa mwisho dhidi ya xxmaj uganda utakaofanyika kesho kwenye xxmaj uwanja wa xxmaj taifa , xxmaj dar es salaam.mchezo huo ndio utakaotoa taswira kwa xxmaj tanzania kujihakikishia nafasi ya kufuzu fainali za michuano ya xxmaj afcon kwa xxmaj mataifa ya xxmaj afrika inayotarajiwa kufanyika xxmaj julai mwaka huu nchini misri.stars inahitaji zaidi ushindi wa pointi tatu ilikufuzu kama walivyofanya hivyo miaka 39 iliyopita na kutinga kwenye fainali zilizofanyika xxmaj lagos , xxmaj nigeria mwaka 1980 . xxmaj tayari kikosi cha xxmaj stars kiliingia kambini wiki iliyopita kikiwa na wachezaji 25 , ambao wamejumuishwa kwenye kikosi hicho ili kuwakabili xxmaj uganda ambao hadi sasa wameshafuzu kucheza fainali hizo nchini misri.kambi xxup ya starswachezaji wote walioitwa kwenye kikosi hicho wameshawasili ikiwemo wanaocheza soka la kulipwa barani xxmaj ulaya na wanaocheza nje ya nchi . xxmaj stars iliyopangwa xxmaj kundi l na pamoja na mataifa ya xxmaj uganda , xxmaj cape xxmaj verde na xxmaj lesotho , inahitaji kupambana kufa au kupona ili kuwatoa xxmaj watanzania kimasomaso . xxmaj ukiachilia mbali xxmaj uganda iliyokwishafuzu kwa jumla ya pointi 13 , timu nyingine zilizobaki kila moja ina nafasi na matokeo ya mechi za mwisho ndio yatakayoamua hatma . xxmaj katika kundi hilo xxmaj stars ina pointi tano sawa na xxmaj lesotho huku xxmaj cape xxmaj verde ikishika mkia kwa pointi nne . xxmaj hivyo , wakati xxmaj stars ikipambana kutafuta ushindi itakuwa inawaombea mabaya xxmaj lesotho wapoteze ili wao wasonge mbele.endapo xxmaj lesotho na xxmaj stars zote zitapata ushindi wa pointi tatu mchezo wa kesho basi xxmaj lesotho ndio itakayosonga mbele . xxmaj iko hivi , matokeo yao yataamuliwa kwa kuangalia timu hizo zilipokutana ambapo xxmaj lesotho itakuwa na faida kwa sababu ilichukua pointi nne kwa xxmaj stars . xxmaj ni baada ya mchezo waliocheza xxmaj dar es xxmaj salaam kutoka sare ya bao 1 - 1 , kisha nyumbani kwao wakaifunga xxmaj stars bao 1-0.stars xxup na xxup the cranesmchezo huo unaweza kuwa mgumu kwani licha ya xxmaj uganda kufuzu hawawezi kuja kutembea bali watataka kulinda heshima yao ya kumaliza kundi pengine kwa kuongeza pointi nyingi zaidi . xxmaj lakini kingine wawili hao wanafahamiana vizuri kwenye xxmaj soka la xxmaj ukanda huu wa xxmaj afrika xxmaj mashariki na walishakutana mara kadhaa . xxmaj mchezo wa kwanza waliokutana xxmaj uganda walitoka sare ya bila kufungana 0 - 0 . xxmaj matokeo hayo ni kama yalijirudia kwani katika mechi mbalimbali walizowahi kukutana kwa vipindi tofauti sare imekuwa ikitawala.mwaka 2013 timu hizo zilikutana na kutoka sare ya kufungana 1 - 1 , mwaka 2015 wakaendeleza sare nyingine ya aina hiyo . xxmaj kwa matokeo hayo inaonesha kwamba xxmaj uganda sio timu ya kubezwa licha ya kuonekana wameshakata tiketi ya kushiriki michuano hiyo safari hii . xxmaj uganda ina kikosi kizuri chenye wachezaji wanaojituma na awamu hii wameita xxup stars lazima kieleweke vijana wengi wanaocheza soka la kulipwa nje ya nchi wakichanganya na baadhi ya wale wanaocheza soka la ndani ya nchi yao kujiandaa na mchezo huo dhidi ya stars.lakini kingine , timu hiyo imekuwa ikifanya vizuri katika ukanda huu wa xxmaj afrika xxmaj mashariki baada ya kujitahidi na kufuzu katika fainali zilizopita zilizofanyika xxmaj gabon . xxmaj pia , katika viwango vya ubora wa soka duniani bado xxmaj uganda ni bora ukanda huu . xxmaj kutokana na viwango vya xxmaj fifa vya xxmaj februari mwaka huu vinaonyesha inashika nafasi ya 77 huku xxmaj tanzania ikishika nafasi ya 137.nafasi xxup ya starsmchezaji wa zamani wa xxmaj simba , xxmaj zamoyoni xxmaj mogella anasema nafasi ya xxmaj stars bado wazi na wanaweza kufuzu kama watatumia mbinu ya xxmaj simba kwenye mchezo huo kupata ushindi . xxmaj simba wiki iliyopita walitinga kwenye hatua ya nane bora kwenye michuano ya xxmaj ligi ya xxmaj mabingwa xxmaj afrika kwa kutumia vyema xxmaj uwanja wa nyumbani kupata matokeo kwa kuwafunga xxup as xxmaj vita ya xxup dr xxmaj congo mabao 2 - 1 . xxmaj nyota huyo aliyetumikia timu ya xxmaj simba na xxmaj stars mwanzoni mwa miaka ya 1980 hadi 1990 anasema jambo pekee wanalotakiwa kulifanya wachezaji wa timu hiyo watumie mfano wa xxmaj simba kucheza kwa kujituma na kujitoa kurudisha fadhila kwa xxmaj watanzania ambao wapo nyuma yao kama walivyofanya simba.kocha amunikekocha wa xxmaj stars xxmaj mnigeria xxmaj emmanuel xxmaj amunike anasema kila mchezo una mbinu zake na kwamba anaamini ndoto na kumwamini xxmaj mungu pia atawasaidia kufuzu . xxmaj anasema wachezaji wako tayari , wana morali ya hali ya juu kinachotakiwa ni kujiamini na kuamini kile wanachokifanya lakini kuonyesha juhudi . xxmaj licha ya kwamba wapinzani wao wameshafuzu , anasema hawatakuja kujiachia kwa sababu wanataka kushinda ili kuweka heshima . xxmaj mpira wa xxmaj tanzania kwa sasa umekua na unaendelea kukua xxmaj stars inastahili kufuzu ili kukata tiketi ya kushiriki fainali za michuano ya xxmaj afcon xxmaj safari hii , anasema.amunike anawaomba xxmaj watanzania kujitokeza kwa wingi kuujaza uwanjani kuishangilia timu hiyo kuwapa ari ya kupambana kwa dakika zote za mchezo huo muhimu kwa xxmaj stars . xxmaj beki xxmaj hassan xxmaj kessy kwa upande wake anasema wamejipanga na anaamini kwa mbinu nzuri za mwalimu uwezo wa kushinda upo . xxmaj wachezaji wote tuko vizuri na tumejipanga kuhakikisha tunashinda na kuwabeba xxmaj watanzania , tunajua mchezo hautakuwa rahisi , mtuombee ili kutimiza lengo , alisema .