xxbos xxup hospitali ya xxmaj taifa xxmaj muhimbili sambamba na xxmaj taasisi ya xxmaj tiba ya xxmaj mifupa xxmaj muhimbili ( moi ) zimeeleza zilivyojipanga kutoa huduma kwa haraka na kwa ufanisi mkubwa wakati wote wa xxmaj mkutano wa xxmaj jumuiya ya xxmaj maendeleo xxmaj kusini mwa xxmaj afrika ( sadc ) unaotarajiwa kufanyika hapa nchini mwezi xxmaj agosti mwaka huu.hii ni pamoja na kukabiliana pia na dharura ya ugonjwa wowote kwa washiriki wa mkutano huo wa wakuu wa serikali na nchi za jumuiya hiyo . xxmaj zikiwa zimebaki wiki mbili kabla ya mkutano huo kuanza jijini xxmaj dar es xxmaj salaam , wasemaji wa taasisi hizo kupitia vitengo vya uhusiano , habari na mawasiliano , walifafanua walivyoandaa madaktari watakaotoa huduma kuanzia eneo la mkutano hadi kwenye taasisi hizo za umma.akizungumza na gazeti hili juzi , xxmaj mkuu wa xxmaj kitengo cha xxmaj habari na xxmaj mawasiliano ya xxmaj umma cha xxup mnh , xxmaj aminiel xxmaj eligaesha alisema madaktari wenye ujuzi mbalimbali wameandaliwa sambamba na vyumba maalumu katika kipindi chote cha mkutano . xxmaj madaktari bingwa , wauguzi wenye mafunzo maalumu ya dharura watakuwapo wakati wote eneo la mkutano utakapokuwa unaendelea .. huku ndani ( hospitalini ) tumejitayarisha katika maeneo yote ya kutolea huduma kupokea wageni watakaohitaji matibabu , alisema eligaesha.kutakuwapo huduma ya dharura katika eneo la mkutano huo utakaofanyika katika ukumbi wa xxmaj kituo cha xxmaj mikutano cha xxmaj kimataifa cha xxmaj julius xxmaj nyerere ( jnicc ) na wakati huo huo ziitaendelea kama kawaida hospitalini hapo.eligaesha aliongeza : xxmaj tumeandaa pia vyumba ambavyo ni vya watu maalumu ( vip ) watakaohitajika kulazwa . xxmaj pia vyumba vya upasuaji na kwa wagonjwa wanaohitaji uangalizi maalumu ( icu ) vimetengwa kwa ajili ya kuhudumia wageni hao . xxmaj kwa mujibu wa mkuu huyo wa kitengo cha habari na mawasiliano , xxmaj muhimbili ina xxup icu yenye vitanda 78 ikilinganishwa na vitanda 25 vilivyokuwapo miaka mitatu iliyopita . xxmaj akizungumzia umuhimu wa hospitali hiyo kusini mwa xxmaj afrika , xxmaj eligaesha alisema kati ya wastani wa wagonjwa 24 kutoka nje ya nchi wanaohudumiwa hospitalini hapo kwa mwezi , zaidi ya robo tatu wanatoka nchi za sadc.kwa upande wa xxup moi , xxmaj ofisa xxmaj uhusiano , xxmaj patrick xxmaj mvungi alisema licha ya kuteuliwa madaktari bingwa watakaokuwa tayari kuhudumia wagonjwa watakaopata matatizo ya kiafya , vile vile kitengo cha dharura kimewekwa tayari kwa ajili hiyo . xxmaj maeneo mengine yaliyoandaliwa ni vyumba vya watu maalumu , maabara sambamba na vipimo kwa ajili ya kutoa huduma kwa haraka endapo itahitajika kufanya hivyo kwa wajumbe wa mkutano huo . xxmaj wauguzi na madaktari bingwa wawili wamepangwa wakiwa na watu wengine wa kusaidiana nao kuhakikisha huduma itakapohitajika kwa wajumbe inatolewa ipasavyo na kwa haraka , alisema mvungi.akielezea uwezo wa taasisi , xxmaj mvungi alisema ina vifaa vya kisasa vya uchunguzi vya xxup mri , xxup ct xxmaj scan pamoja na darubini za kisasa ya kufanyia upasuaji wa ubongo . xxmaj pia ina maabara ya kisasa yenye benki ya damu yenye vifaa vya kisasa . xxmaj vyumba vya upasuaji xxup moi viko tisa ambavyo viwili vinatumika kwa wagonjwa wa dharura . xxmaj vile vile taasisi ina wadi maalumu ya kulazwa na kufanyiwa upasuaji siku hiyo hiyo.vitanda vya xxup icu ni 16 na vya huduma kwa wagonjwa maalumu ni 32 . xxmaj wakati huo huo xxmaj mvungi alisema taasisi itashiriki maonesho ya wiki ya viwanda ya xxup sadc itakayoanza xxmaj agosti 5 hadi 8 na itaonesha washiriki ilivyobobea katika kutoa huduma za kibingwa za magonjwa ya mifupa , ajali , ubongo , mgongo na mishipa ya fahamu.akishukuru serikali inavyowezesha xxup moi kutoa huduma bora na za kisasa , xxmaj mvungi alisema ikiwa na uzoefu wa zaidi ya miaka 23 , imekuwa ikitoa huduma hizo za kibingwa na kufundisha wataalamu wanaobobea katika usingizi . xxmaj tutawaonesha jinsi xxup moi tulivyo na huduma nzuri wasihangaike kwenda nje , alisema xxmaj mvungi na kuongeza kuwa taasisi hupokea wastani wa wagonjwa wanane kwa mwezi kutoka nchi mbalimbali za xxmaj afrika zikiwamo za xxup sadc .