xxbos xxup meli mpya kubwa katika ziwa xxmaj victoria ambayo ni ahadi ya xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli inayotarajia kuanza kutoa huduma za usafi ri mwakani mwishoni na itafanya safari zake mkoani xxmaj kagera pamoja na nchi ya xxmaj uganda katika xxmaj bandari ya xxmaj portbell na xxmaj jinja . xxmaj pia meli hiyo ambayo ujenzi wa chelezo yake unaofanyika katika xxmaj bandari ya xxmaj mwanza xxmaj kusini imekamilika kwa asilimia 30 huku vyuma vyake kutoka xxmaj korea xxmaj kusini vitawasili nchini xxmaj septemba , mwaka huu katika kontena 300 . xxmaj inatarajiwa kukamilika na kuanza safari xxmaj septemba , mwakani . xxmaj ofisa xxmaj mtendaji xxmaj mkuu wa xxmaj kampuni ya xxmaj huduma za xxmaj meli nchini ( mscl ) , xxmaj eric xxmaj hamisi ameliambia gazeti hili kuwa meli hiyo ambayo ni ahadi ya serikali kwa miaka 23 tangu kutokea ajali ya xxmaj mv xxmaj bukoba sasa inakamilishwa kwa miaka mitatu na xxmaj rais xxmaj magufuli . xxmaj alisema ahadi ya xxmaj rais ni meli hiyo kufanya safari zake xxmaj bukoba lakini kwa utaalamu na uzoefu , xxup mscl imeona kuwa ni kubwa na yenye mwendo wa kasi hivyo hakuna sababu ya watu kuendelea kwenda nchi jirani kwa basi . xxmaj alisema katika ujenzi wa meli hiyo , baada ya chelezo kukamilika xxmaj oktoba mwaka huu ujenzi wa kuunganisha vyuma utafanyika katika meli hiyo ya ghorofa tatu . xxmaj alisema meli hiyo itasafirisha abiria 1 , 200 na tani 400 za mizigo na ujenzi kati ya bandari ya xxmaj bukoba na xxmaj mwanza umekamilika katika hatua ya michoro , kuagiza vifaa na ukataji wa vyuma . xxmaj hamisi alisema tayari xxmaj serikali imelipa asilimia 35 ya xxmaj sh bilioni 89 za kutekeleza mradi huo kwa kampuni ya xxmaj gas xxmaj enter ya xxmaj korea xxmaj kusini , ambapo hafla ya kutia saini mkataba wa ujenzi wa chelezo na meli hiyo ulioshuhudiwa na xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli jijini xxmaj mwanza xxmaj septemba 2 , 2018.hivi karibuni xxmaj kaimu xxmaj mhandisi xxmaj mkuu wa xxup mscl , xxmaj abel xxmaj gwamafyo alisema ujenzi wa chelezo itakayotumika kujenga meli hiyo na nyingine zitakazojengwa baadaye tayari umekamilika kwa asilimia 30 . xxmaj ujenzi wa chelezo kwa gharama ya xxmaj sh bilioni 36 ulioanza xxmaj februari mwaka huu unatarajiwa kukamilika ndani ya kipindi cha mwaka mmoja , alisema xxmaj gwamafyo . xxmaj kujengwa kwa chelezo na meli mpya itakayosafirisha abiria na mizigo katika ya miji ya xxmaj mwanza na xxmaj bukoba ni utekelezaji wa ahadi ya xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli wakati na baada ya kampeni za uchaguzi mkuu wa mwaka 2015 . xxmaj hivi karibuni wakati wa hotuba ya xxmaj bajeti ya xxmaj waziri wa xxmaj ujenzi , xxmaj uchukuzi na xxmaj mawasiliano , xxmaj isack xxmaj kamwelwe alibainisha kuwa meli mpya zitakazojengwa zenye uwezo wa kubeba abiria 600 na tani 400 za mizigo pamoja na ukarabati mkubwa wa meli ya xxmaj mv xxmaj liemba imekamilika na inatarajia kusainiwa kabla ya xxmaj julai mwaka huu . xxmaj pia huduma za uchukuzi wa abiria na mizigo katika maziwa makuu ya xxmaj victoria , xxmaj tanganyika na xxmaj nyasa zinaendelea kutolewa na xxmaj kampuni ya xxmaj huduma za xxmaj meli ( mscl ) pamoja na vyombo vya watu binafsi . xxmaj aidha , serikali kupitia kampuni hiyo imeendelea kuboresha usafiri wa abiria na mizigo katika maziwa hayo kwa kuanza kutekeleza mradi wa ununuzi wa meli mpya ya ukarabati wa meli zilizopo.alieleza kuwa kufikia xxmaj machi , mwaka huu , kazi zilizotekelezwa ni pamoja na kusaini mikataba ya ujenzi wa meli mpya yenye uwezo wa kubeba abiria 1,200 na tani 400 za mizigo katika ziwa xxmaj victoria . xxmaj ujenzi wa chelezo pamoja na ukarabati wa meli ya xxmaj mv xxmaj victoria na xxmaj mv xxmaj butiama ulisainiwa xxmaj septemba mwaka jana na kazi zinaendelea huku mikataba kwa ajili ya ukarabati wa meli ya xxmaj mv xxmaj umoja na xxmaj mv xxmaj serengeti zilizopo katika ziwa xxmaj victoria inatarajia kusainiwa kabla ya xxmaj julai mwaka huu . xxmaj alisema xxup mscl imeingia mkataba na kampuni ya xxmaj uhispania ya xxup sener na xxup gas xxmaj entec ya xxmaj korea xxmaj kusini kujenga meli kubwa yenye uwezo wa kubeba abiria 1,200 itakayokuwa inafanya shughuli zake katika xxmaj ziwa xxmaj victoria .