xxbos xxup tanzania juzi usiku ilianza vibaya mashindano ya 17 ya dunia yanayofanyika xxmaj doha , xxmaj qatar baada ya mwanariadha wake , xxmaj failuna xxmaj abdi kushindwa kumaliza marathon kutokana na joto kali . xxmaj mbio hizo zilifanyika usiku kuanzia saa 5 usiku , huku joto la xxmaj doha likiwa nyuzi joto 32 , sawa na lile la jijini xxmaj dar es xxmaj salaam au xxmaj zanzibar wakati wa mchana na kumfanya kujiweka kando baada ya kukimbia kwa kilometa 15 , ambazo alitumia muda wa dakika 55:53 . xxmaj failuna ni miongoni mwa wanaraidha 28 kati ya 68 walioanza mbio hizo , lakini walishindwa kumaliza kutokana na kuzidiwa na joto kali katika mji huo wa xxmaj doha . xxmaj katika mbio hizo xxmaj mkenya , xxmaj ruth xxmaj chepngetich alimaliza wa kwanza kwa kutumia saa 2:32:42 ukiwa ni chini ya muda bora binafsi na ule wa msimu wa xxmaj failuna , ambao ni saa 2:27:55 aliouweka xxmaj humburg , xxmaj ujerumani xxmaj aprili 28 , 2019 . xxmaj akitoa maoni yake , kocha wa muda mrefu wa riadha , xxmaj francis xxmaj john alisema jana kwa njia ya simu kutoka xxmaj arusha kuwa kiujumla , timu ya xxmaj tanzania haikuandaliwa vizuri kwa ajili ya kutwaa medali katika mashindano hayo ya dunia . xxmaj alisema wachezaji kila mmoja alikuwa akifanya mazoezi kivyake chini ya kocha wake na hiyo ilitokana baada ya kuchelewa kwenda xxmaj kenya kuweka kambi , kama walivyoahidiwa awali na xxmaj shirikisho la xxmaj riadha xxmaj tanzania ( rt ) . xxmaj awali , wanariadha waliofuzu kushiriki mashindano hayo ya dunia waliahidiwa kuweka kambi xxmaj kenya , lakini baada ya kuchelewa kupelekwa wakaona ni bora kila mmoja aendelee na mazoezi chini ya kocha wake , alisema xxmaj john . xxmaj alisema kufanyia mazoezi xxmaj arusha sio tatizo licha ya kuwa na baridi tofauti na hali ya joto ya xxmaj doha , lakini kikubwa ni kuhakikisha mwanariadha anakunywa maji mengi wakati wa mazoezi na saa kadhaa kabla ya kuingia katika mbio , ili kufidia upoteaji wa maji wakati wa kukimbia . xxmaj kocha wa mwanariadha huyo , akizungumza kwa simu kutoka xxmaj arusha jana , xxmaj thomas xxmaj tlanka alisema jana kuwa mwanariadha wake alijitoa mashindanoni kutokana na kuzidiwa na joto na mwili kukosa maji ya kutosha . xxmaj alisema kuwa mwanariadha wake hakupata maji ya kutosha saa chache kabla ya kuanza mbio na ndio maana alishindwa kumaliza mbio hizo baada ya kuishiwa maji . xxmaj hatahivyo , xxmaj katibu xxmaj mkuu wa xxup rt , xxmaj wilhlem xxmaj gidabuday akizungumza kutoka xxmaj doha , xxmaj qatar alisema xxmaj failuna alipewa kila kitu cha maandalizi yakiwemo maji kwa kushirikiana na xxmaj global xxmaj sports ya xxmaj uholanzi ambayo yuko meneja wake . xxmaj kuhusu suala la maji xxmaj failuna alikunywa maji ya kutosha tangu alipowasili hapa ( doha ) na hata karibu na kuanza mbio alikunywa maji ya kutosha , na ni wengi ambao hawakumaliza mbio , wakiwemo xxmaj waerthiopia na wengine , alisema xxmaj gidabuday . xxmaj alisema tatizo kubwa ni maandaliiz na hilo lilishindwa kufanyika kutokana na ukosefu wa fedha huku wafadhili wao wote walioahidi kuwasaidia , walijitoa na kuwatelekeza . xxmaj hadi sasa kila mwanariadha amepewa dola za xxmaj marekani 100 isipokuwa xxmaj alphonce xxmaj simbu pamoja na kocha wao xxmaj andrew xxmaj panga , ambao wataondoka xxmaj septemba 2 kwenda xxmaj doha tayari kushindana siku tatu baadae . xxup failuna xxup kupotea xxmaj akizungumzia madai ya mwanariadha xxmaj failuna kupotea xxmaj kiwanja cha xxmaj ndege cha doha , gidabuday alisema kuwa suala hilo limeongezewa ` chumvi kwani alipofika uwanjani hapo hakujua lakufanya lakini baada ya muda alipatiwa ufumbuzi . xxmaj alisema kubabaika kwa mwanariadha huyo hakukuathiri matokeo yake uwanjani , kwani halikuwa jambo kubwa kama baadhi ya watu wanavyolikuza.gidabuday ( pichani chini ) aliwataka makocha walibaki nyumbani na wanariadha wengine , kuwajenga kisaikolojia ili wajiandae vizuri kuhusu hali ya hewa na hali halisi ya tatizo la kedha linaloikabili timu hiyo ya taifa . xxmaj naye xxmaj kocha xxmaj ngoka alisema kuwa m xxrep 3 a ndalizi hayakuwa mazuri na wanariadha hawakuwa katika kambi ya pamoja , kwani kila mmoja alifanya mazoezi kivyake . xxmaj inadai kuwa kilamwanariadha alipewa kiasi cha xxmaj failuna xxmaj abdi xxmaj matanga . sh 300 , xxrep 3 0 xxmaj julai kwa ajili ya maandalizi , na waliahidiwa kupewa fedha nyigine , lakini hadi leo hakuna fedha yoyote waliyoongezewa . xxmaj wakati huohuo , wanariadha watatu wa xxmaj ethiopia nao walijitoa katika mbio hizo kutokana na joto kali , akiwemo bingwa wa xxmaj tokyo xxmaj marathon xxmaj ruti xxmaj aga .