xxbos xxup serikali ya xxmaj misri imeihakikishia xxmaj serikali ya xxmaj tanzania kwamba ujenzi wa xxmaj mradi wa xxmaj kufua xxmaj umeme wa xxmaj maji katika xxmaj maporomoko ya xxmaj mto xxmaj rufiji , utakamilishwa kwa wakati . xxmaj mradi huo wa kufua megawati 2,115 , unatekelezwa kwa ubia kati ya xxmaj kampuni za xxup jv xxmaj the xxmaj arab xxmaj contracts na xxmaj elsewedy xxmaj electric , zote za nchini misri.naibu xxmaj waziri wa xxmaj nyumba na xxmaj maendeleo ya xxmaj miji wa xxmaj misri , xxmaj mahmoud xxmaj nassar aliyasema hayo jana , alipotembelea eneo la mradi katika xxmaj pori la xxmaj akiba la xxmaj selous mpakani mwa mikoa ya xxmaj pwani na xxmaj morogoro . xxmaj nassar alisema serikali ya xxmaj misri , inautizama ujenzi wa mradi huo kwa karibu na ni imani yao utakamilishwa kwa wakati . xxmaj serikali ya xxmaj misri inaufuatilia kwa karibu sana mradi huu unaotekelezwa na kampuni za xxmaj misri . xxmaj tunaamini kuwa utakamilishwa kwa wakati , alisema xxmaj naibu xxmaj waziri xxmaj nassar ambaye alikuwa nchini kwa ziara ya siku tatu , inayokamilika leo.alisema mradi huo ni kielelezo cha ushirikiano wa muda mrefu kati ya xxmaj tanzania na xxmaj misri , ndio maana nchi yao inajivunia kuutekeleza na itaukamilisha katika viwango vya juu . xxmaj naibu xxmaj waziri huyo alisema ameona maendeleo makubwa ya mradi , tangu ujenzi ulipoanza mwezi uliopita , hivyo anaamini kasi hiyo itaendelea siku hadi siku . xxmaj alisema atawasilisha maendeleo ya mradi huo kwa xxmaj rais xxmaj abdelfattah xxmaj al xxmaj sisi wa xxmaj misri . xxmaj ziara yangu hii haitakuwa ya kwanza . xxmaj leo nimeona mwenyewe ujenzi unavyoendelea , naamini zitakuwapo ziara zaidi za mawaziri na xxmaj ofisi ya xxmaj rais kutembelea mradi huu , alisema . xxmaj alisema xxmaj misri inajivunia heshima kubwa , kutekeleza mradi huo mkubwa kwa maendeleo na uchumi wa xxmaj tanzania . xxmaj kwa upande wake , xxmaj balozi wa xxmaj misri nchini , xxmaj mohamed xxmaj abulwafa alisema wanapata ushirikiano mkubwa kutoka kwa xxmaj serikali ya xxmaj tanzania , xxmaj wizara ya xxmaj nishati na xxmaj shirika la xxmaj umeme xxmaj tanzania ( tanesco ) katika kutekeleza mradi huo.balozi xxmaj abulwafa alisema wanaufuatilia kwa karibu mradi huo kwa sababu xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli na xxmaj rais xxmaj al xxmaj sisi wameweka nguvu zao kuhakikisha unatekelezwa kikamilifu . xxmaj akimwakilisha xxmaj waziri wa xxmaj nishati , xxmaj dk xxmaj medard xxmaj kalemani , xxmaj kaimu xxmaj kamishna wa xxmaj umeme na xxmaj nishati xxmaj jadidifu wizarani , xxmaj innocent xxmaj luoga aliishukuru xxmaj serikali ya xxmaj misri kwa kutekeleza mradi huo.luoga alisema tayari wakandarasi wamepiga hatua kubwa ikiwamo kujenga barabara , kujenga madaraja , kupasua mwamba ili kuruhusu maji na kujenga miundombinu ya maji , umeme , nyumba za wafanyakazi na kuleta vifaa vya ujenzi . xxmaj alisema ni mategemeo ya xxmaj serikali ya xxmaj tanzania kuwa mradi huo ulioanza rasmi xxmaj juni 15 , 2019 , utakamilishwa ifikapo xxmaj juni 2022 kama ulivyo katika mkataba.alisema mradi huo ambao ni wa kwanza mkubwa kusimamiwa na watalaamu wazawa kutoka xxmaj tanesco na xxmaj tanroads xxmaj consulting xxmaj unit ( tecu ) ni muhimu , kwani utachochea ukuaji wa uchumi . xxmaj mkurugenzi xxmaj mtendaji wa xxmaj tanesco , xxmaj dk xxmaj tito xxmaj mwinuka alisema wamefarijika na ziara hiyo ya xxmaj naibu xxmaj waziri wa xxmaj misri na kuridhishwa na xxmaj maendeleo ya mradi.dk xxmaj mwinuka aliahidi kwamba xxmaj tanesco itausimamia kikamilifu mradi huo ili ukamilike kwa wakati na utimize ndoto ya xxmaj rais xxmaj magufuli iliyotokana na mdogo ya xxmaj baba wa xxmaj taifa , xxmaj mwalimu xxmaj julius xxmaj nyerere . xxmaj mradi huo wa xxmaj stieglers xxmaj gorge , utagharimu xxmaj sh trilioni 6.5 na kwa mujibu wa xxmaj dk xxmaj mwinuka tayari asilimia ya malipo hayo yaani zaidi ya xxmaj sh trilioni moja zimeshalipwa .