xxbos xxup mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj arusha , xxmaj mrisho xxmaj gambo amesisitiza kuchukua hatua kwa watendaji wa vijiji wanaopinga kuchangia masuala ya maendeleo badala yake kutengeneza migogoro ya ardhi.aidha , ameagiza xxmaj halmashauri ya xxmaj wilaya ya xxmaj arumeru kuhakikisha wanatoa vitabu kwa watendaji wa kata ili waandike majina ya wananchi wanachangia michango ya maendeleo , ikiwemo masuala ya elimu . xxmaj gambo aliyasema hayo jana kwenye xxmaj kata ya xxmaj king ori baada ya kuchukizwa na kitendo cha baadhi ya wenyeviti wa vijiji vinane vya kata hiyo , kutengeneza migogoro pale panapohitajika kuchangia masuala ya maendeleo . xxmaj alikuwa akikagua ujenzi wa madarasa mpya ili kuhakikisha hakuna mwanafunzi ambaye atabaki nyumbani mwezi huu kutokana na uhaba wa madarasa.alisema amechukizwa na tabia ya baadhi ya wenyeviti wa vijiji , kutengeneza migogoro ya ardhi ili kuwapotosha wananchi wasichangie maendeleo , ikiwemo ujenzi wa shule kwa kila kata . xxmaj nitachukua hatua kwa wale wote wanaokwamisha maendeleo kwa wananchi hususan nyie viongozi wa vijiji ambao badala ya kuhamasisha ujenzi wa madarasa nyie mnaingiza migogoro ya ardhi mambo ambayo hayafanani kabisa na naomba majina ya viongozi wanaokwamisha maendeleo ili hatia zichukuliwe , alisema gambo.awali xxmaj mtendaji wa xxmaj kijiji cha xxmaj nkoansiyo , xxmaj kata ya xxmaj king ori , xxmaj jackline xxmaj kimaro alisema kata hiyo ina vijiji nane huku kila kijiji kikitakiwa kutoa xxmaj sh 2,187,500 , lakini vijiji vitatu vya xxmaj nsengoni , xxmaj mboreny na xxmaj mvungano havijawahi kutoa fedha za maendeleo . xxmaj awali wakijitetea wenyeviti wa vijiji , xxmaj enock xxmaj mbise kutoka xxmaj kijiji cha xxmaj mboreny na xxmaj ruben xxmaj nassari wa xxmaj nsengoni , walikiri kutohamasisha wananchi kuchangia miradi ya maendeleo kutokana na migogoro ya ardhi . xxmaj waliomba msamaha kwa xxmaj gambo kuwa watahamasisha wananchi kuchangia maendeleo na si migogoro . xxmaj ni kweli kuna migogoro ya mipaka ya ardhi ambayo sisi wenyewe tumeikuta na kweli hatujahamasisha wananchi wachangie maendeleo kwa sababu ya migogoro hiyo tunaomba kuanzia sasa tutahamasisha wananchi wachangie maendeleo , alisema xxmaj mbise . xxmaj mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj arumeru , xxmaj jerry xxmaj muro alikiri wilaya hiyo kuwa na changamoto hiyo kwa baadhi ya watendaji vijiji kuingiza migogoro ya ardhi ili kuzuia wananchi kufanya shughuli za maendeleo.aliagiza kupewa orodha ya majina ya viongozi hao , wanaotengeza migogoro pale wanapohitajika kuchangia masuala ya maendeleo . xxmaj aliahidi kugawa vitabu vya risiti kwa watendaji wa kata ili waandike majina ya wananchi wanachangia maendeleo . xxmaj gambo alitembelea shule za sekondari za xxmaj makiba , xxmaj maruvangu na xxmaj umoja .