xxbos xxup waziri xxmaj mkuu , xxmaj kassimu xxmaj majaliwa amewataka viongozi wa serikali mikoani kushirikiana na kufanya kazi kwa pamoja . xxmaj pia amewataka mawaziri kuacha mtindo wa kufanya ziara katika mikoa , bila kuwapa taarifa wakuu wa mikoa.waziri xxmaj mkuu alitoa onyo hilo , wakati akifungua mafunzo ya siku tano ya wakuu wa mikoa ( rcs ) na makatibu tawala wa mikoa ( ras ) , yaliyoandaliwa kwa ushirikiano wa xxmaj taasisi ya xxmaj uongozi ( ui ) na xxmaj ofisi ya xxmaj rais ( tamisemi ) jijini hapa jana.alisema viongozi hao wanatakiwa kuheshimiana . xxmaj alisema hata kama wote ni wateule wa xxmaj rais , siyo utaratibu mzuri kwa viongozi hao , kutoheshimiana na kudharauliana , kwani kila mmoja amekabidhiwa maeneo ya kushughulikia.alisema wakuu wa mikoa , nao wanapofanya ziara katika mikoa ya wakuu wa mikoa mingine , wanatakiwa kutoa taarifa , kutokana na utaratibu kwamba huo siyo mkoa wao . xxmaj waziri xxmaj mkuu alisema pia wakuu wa mikoa , wanapofanya ziara katika wilaya mbalimbali , wanatakiwa kutoa taarifa kwa wakuu wa wilaya , kabla ya kufanya shughuli zozote katika wilaya hizo.akizungumzia suala la ziara , xxmaj waziri wa xxmaj nchi xxmaj ofisi ya xxmaj rais ( utumishi na xxmaj utawala xxmaj bora ) , xxmaj george xxmaj mkuchika alisema waziri kufanya ziara katika eneo fulani , bila kutoa taarifa ya dhati hilo ni kosa , ni wajibu kutoa taarifa . xxmaj alisema kitendo cha viongozi kufika katika eneo fulani kulala hotelini , pamoja na kuwa walinzi wao na kuondoka bila kumweleza au kueleza ratiba yake kwa mkuu wa mkoa , ni kosa.pia , aliwataka viongozi hao kwenda kutatua migogoro mbalimbali katika maeneo yao , mfano migogoro ya ardhi . xxmaj kwamba haipendekezi kuona waziri wa ardhi , anakwenda kutatua migogoro midogo ya ardhi , ambayo wanaweza kuitatua . xxmaj waziri xxmaj mkuu aliwataka viongozi wazingatie mafunzo hayo ili wakirudi mikoani kwao , wakasimamie kikamilifu shughuli zao , kwa kuwaheshimu watendaji wa chini yao.akizungumzia uhusiano baina ya viongozi , xxmaj majaliwa alimwagiza xxmaj waziri wa xxmaj nchi xxmaj ofisi ya xxmaj rais , xxmaj tamisemi , kwenda mkoani xxmaj kilimanjaro , ambako hali si shwari kutokana xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa , kutoelewana na baadhi ya wakuu wa wilaya . xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa huo wa xxmaj kilimanjaro ni xxmaj anna xxmaj mghwira na wilaya za mkoa huo ni xxmaj hai , xxmaj siha , xxmaj moshi , xxmaj rombo , xxmaj same na mwanga.pia , alimtaka katika ziara hiyo , aandamane na xxmaj waziri wa xxmaj nchi xxmaj ofisi ya xxmaj rais , xxmaj utumishi , naye kwenda huko kwa lengo la kutoa semina kwa viongozi hao ili kuacha tofauti zao , ambazo zinakwamisha maendeleo . xxmaj aliwataka viongozi hao , kufuata itifaki katika kuandika barua.alisema ni kosa kwa mkuu wa wilaya , kuandika barua kwa xxmaj rais , bali anatakiwa kumwandikia mkuu wa mkoa . xxmaj vile vile , alisema xxmaj naibu xxmaj waziri anatakiwa kumwandikia waziri , badala ya kuandika moja kwa moja kwa rais.akizungumza , xxmaj katibu xxmaj mkuu , xxmaj ofisi ya xxmaj rais ( tamisemi ) , xxmaj mussa xxmaj iyombe alisema viongozi hao , wanatakiwa kuzingatia mafunzo , kwani uzoefu unaonesha kwamba viongozi waliopitia mafunzo hayo , matunda yake hayaonekani sana.alisema serikali inatumia fedha nyingi , lakini matunda yake hayaonekani sana . xxmaj wengi wanapata mafunzo lakini hawazingatii mafunzo kwani wanafanya kazi nyingi za ofisi kwa kupitia simu.alisema kumekuwa na migogoro na kutoheshimiana mipaka baina yao . xxmaj alisema kuna migogoro kati ya wakuu wa mikoa na makatibu tawala wa mikoa , makatibu tawala na makatibu tawala wasaidizi , makatibu na mawaziri.alisema kutoelewana huko , kunakwamisha maendeleo na kunaichafua serikali . xxmaj akizungumza , xxmaj waziri wa xxmaj nchi ofisi ya xxmaj rais ( utumishi na xxmaj utawala xxmaj bora ) , xxmaj mkuchika aliwataka viongozi hao kuendesha serikali kwa sheria , kanuni na taratibu.aliwataka waachane na vitendo vya kuwaweka watu ndani saa 24 kama hawatishii usalama wa wengine na wao wenyewe . xxmaj pia aliwataka kuacha kuchelewa kwenye mikutano . xxmaj aliwataka wakuu wa mikoa , kupanga ratiba ya kufanya mikutano na xxmaj taasisi ya xxmaj kupambana na xxmaj kuzuia xxmaj rushwa ( takukuru ) katika mikoa yao . xxmaj alisema anashangaa kigugumizi kinatoka wapi na aliahidi kwamba wasishangae taasisi hiyo , inafika hapo na kuomba mikutano.akizungumza xxmaj mkurugenzi xxmaj mkuu wa xxmaj taasisi ya xxmaj uongozi , xxmaj prof xxmaj joseph xxmaj semboja alisema viongozi hao katika mafunzo hayo hadi xxmaj desemba 7 , wanatakiwa kuvishinda vishawishi vya kufanya mambo mawili wakiwa katika mafunzo.mafunzo hayo yanashirikisha wakuu wa mikoa 26 na makatibu tawala 26 pamoja na watendaji wa xxmaj tamisemi , lengo ni kuwajengea uwezo wao , kuongoza rasilimali watu na nyingine na kuongeza sifa zao binafsi . xxmaj alisema taasisi ya uongozi ilianza kutoka mafunzo hayo xxmaj mei mwaka jana hadi xxmaj oktoba mwaka huu , ambapo wakuu wa wilaya 139 na wakurugenzi 185 walipata mafunzo hayo . xxmaj hivyo , mafunzo ya wakuu wa mikoa na katibu tawala ni mwendelezo