xxbos xxup kuanzia sasa xxmaj mamlaka ya xxmaj mapato xxmaj tanzania ( tra ) , imeamua kila siku ya xxmaj alhamisi , itakuwa ni siku maalumu kwa ajili ya mameneja wa mikoa na wilaya nchini , kuwasikiliza na kutatua changamoto za walipakodi.mkurugenzi wa xxmaj huduma na xxmaj elimu kwa xxmaj mlipakodi wa xxup tra , xxmaj richard xxmaj kayombo amesema hayo alipokuwa akitoa taarifa kwa vyombo vya habari kuhusu makusanyo ya kodi kwa kipindi cha miezi sita kwa mwaka wa fedha 2018 / 19.kayombo alisema siku hiyo ya xxmaj alhamisi , itawahusu mameneja wote wa xxup tra wa mikoa nchini ili kuweza kutatua kero hizo zinazowakabili wananchi kuhusu masuala ya kodi . xxmaj tumekuwa na maelekezo mbalimbali tuliyopewa na xxmaj rais ikiwa ni pamoja na malalamiko ya walipa kodi . xxmaj ili kuwa na kitu chenye mwendelezo kila xxmaj alhamisi itakuwa ni siku ya kuwasikiliza wananchi kwa mameneja wote wa mkoa nchini . xxmaj kuna malalamiko baadhi ya walipa kodi wamekadiriwa mapato makubwa huenda baadhi ya malalamiko hayo yametokana na kazi zilizofanywa na maofisa wa xxup tra , alisema.sambamba na hilo , ili kuongeza ufanisi na kuwa karibu na walipa kodi , xxup tra imefungua kituo maalum cha ushauri kwa walipa kodi kwa xxmaj mkoa wa xxmaj dar es xxmaj salaam kilichopo jengo la xxmaj shirika la xxmaj nyumba ( nhc ) mtaa wa xxmaj samora na xxmaj bridge . xxmaj vituo vingine vitaendelea kufunguliwa katika mikoa mingine , alisema.alisisitiza kuwa wananchi wenye shida yoyote wana uhuru wa kufika katika kituo hicho kwa ajili ya kujieleza na kupata ushauri ama kuomba maelekezo ya aina yoyote.pia xxmaj kayombo alisema katika kuongeza wigo wa walipakodi , mamlaka hiyo imeanza kampeni rasmi ya usajili wa walipakodi wapya kote nchini kwa kuwapatia xxmaj namba ya xxmaj utambulisho wa xxmaj mlipakodi ( tin ) bure katika maeneo wanayofanyia biashara . xxmaj katika kuongeza wigo wa walipakodi xxup tra wameanza kampeni nchi nzima kila mfanyabiashara anapaswa kusajiliwa na kupata tin bure bila malipo . xxmaj tunajaribu kuboresha mazingira bado kuna maeneo tunaendelea kufanyia kazi kuwezesha mazingira ya mlipakodi kuwa rahisi , alisema.pia mamlaka hiyo inawakumbusha wamiliki wa majengo nchini , kulipia kodi ya majengo , ambayo viwango vyake ni xxmaj sh . 10 , xxrep 3 0 kwa nyumba za kawaida , xxmaj sh . 50 , xxrep 3 0 kwa kila sakafu ya ghorofa na xxmaj sh . 20 , xxrep 3 0 kwa ghorofa za wilayani na vijiji.katika hatua nyingine xxup tra imewasisitiza wafanyabiashara wadogo kuchangamkia vitambulisho vya wamachinga , ambavyo vinapatikana nchi nzima katika ofisi za wakuu wa mikoa na wilaya kwa xxmaj sh . 20 , xxrep 3 0 .vitambulisho hivyo ni maalumu kwa wale tu , ambao mauzo yao ghafi hayazidi xxmaj sh . milioni nne kwa mwaka.alitoa wito kwa walipakodi na wananchi wote , kuendelea kulipa kodi kwa hiari na wakati kwa ajili ya maendeleo ya nchi.awali akielezea makusanyo ya kodi kwa kipindi cha miezi sita kwa mwaka wa fedha 2018 / 19 , xxmaj kayombo alisema xxup tra imefanikiwa kukusanya xxmaj sh . trilioni 7.99 kwa kipindi cha miezi sita ya mwaka wa fedha 2018 / 19 ikiwa ni kuanzia xxmaj julai hadi xxmaj desemba mwaka jana , ikilinganishwa na xxmaj sh . trilioni 7.83 ambazo zilikusanywa kipindi kama hicho katika mwaka wa fedha wa 2017 / 18 . xxmaj alisema kiasi hicho ni sawa na ukuaji wa asilimia 2.01.alisema makusanyo ya xxmaj desemba mwaka jana , yaliongezeka kuzidi makusanyo ya miezi yote iliyopita kwa mwaka huu , ambapo xxup tra ilikusanya xxmaj sh . trilioni 1.63 ambapo kwa xxmaj novemba mwaka jana ilikusanya xxmaj sh . trilioni 1.21 na xxmaj oktoba mwaka jana zilikusanywa xxmaj sh . trilioni 1.29 .