xxbos xxup simba imerudi kwenye ushindi baada ya kupoteza bao 1 - 0 kwa xxmaj mwadui wiki iliyopita , jana ilimalizia hasira kwa xxmaj mbeya xxmaj city kwa kuichapa mabao 4 - 0 . xxmaj katika mechi hiyo iliyochezwa kwenye uwanja wa xxmaj uhuru xxmaj dar es xxmaj salaam , xxmaj city haikuwa na cha kujitetea , ilishindwa kutamba mwanzo mpaka mwisho wa mchezo huo na kujikuta ikizidi kugawa pointi . xxmaj ushindi huo umeifanya xxmaj simba izidi kujikita kileleni mwa msimamo katika safari zake za kutetea taji lake ikiwa na pointi 21 katika mechi nane ilizocheza . xxmaj mshambuliaji xxmaj meddie xxmaj kagere aliongeza akaunti ya mabao msimu huu akipachika bao la nane alipofunga bao la kuongoza kwa mkwaju wa penalti katika dakika ya nane . xxmaj mwamuzi wa mechi hiyo aliamuaru upigwe mkwaju wa penalti baada ya wachezaji wa xxmaj city kumchezea vibaya xxmaj miraji xxmaj athumani akielekea kufunga . xxmaj clatous xxmaj chama alifunga bao la pili dakika mbili kabla ya kwenda mapumziko . xxmaj chama alifunga bao hilo kwa mkwaju mkali nje ya 18 . xxmaj dakika ya 78 , xxmaj sharif xxmaj shiboub alifunga bao la tatu akiunganisha mpira wa krosi uliochongwa na xxmaj ibrahim xxmaj ajibu . xxmaj deo xxmaj kanda alimaliza karamu hiyo ya mabao katika dakika ya 86 akiunganisha kazi safi iliyofanywa na chama.kipigo hicho kinaifanya xxmaj mbeya xxmaj city kubaki nafasi ya 16 kwenye msimamo wa ligi hiyo inayoshirikisha timu 20 ikiwa na pointi nane . xxmaj mechi nyingine zilizochezwa jana , xxmaj coastal xxmaj union ilishindwa kutamba nyumbani xxmaj mkwakwani na kukubali kipigo cha mabao 2 - 1 kutoka kwa xxmaj mbao xxup fc , xxmaj polisi xxmaj tanzania ilishinda bao 1 - 0 dhidi ya xxmaj alliance , xxmaj ndanda ilishinda mabao 2 - 0 dhidi ya xxmaj ruvu xxmaj shooting na xxup jkt xxmaj tanzania ilishindwa kutamba uwanja wa nyumbani na kukubali kipigo cha bao 1 - 0 dhidi ya prisons.ligi hiyo inaendelea tena kesho ambapo xxmaj azam itakuwa mwenyeji wa xxmaj kagera xxmaj sugar kwenye xxmaj uwanja wa xxmaj azam xxmaj complex xxmaj chamazi , xxmaj biashara na xxup kmc .