xxbos xxmaj manchester xxmaj united inajitayarisha kumnyatia mshambuliaji wa xxmaj bournemouth mwenye umri wa miaka 27 xxmaj callum xxmaj wilson , aliyefunga mabao matatu katika mechi mbili zilizopita . ( sun ) , xxmaj real xxmaj madrid , xxmaj barcelona na xxmaj liverpool wanataka kumsajili mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj napoli xxmaj fabian xxmaj ruiz , mwenye umri wa miaka 23 . ( mail ) , xxmaj manchester xxmaj united imeulizia kuhusu kumsajili winga wa xxmaj borussia xxmaj dortmund mwenye umri wa miaka 19 mchezaji wa timu ya taifa ya xxmaj england xxmaj jadon xxmaj sancho wakati wa majira ya joto ( kupitia sport xxmaj football - kupitia xxmaj manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj aliyekuwa mlinzi wa xxmaj manchester xxmaj united na timu ya taifa ya xxmaj ufaransa xxmaj patrice xxmaj evra , mwenye umri wa miaka 38 , anasema wachezaji waliopo sasa wa juu xxmaj old xxmaj trafford wanahitaji kujitolea pakubwa kwa klabu hiyo kabla ya kukubalika na mashabiki . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj mchezaji wa xxmaj real xxmaj madrid mwenye umri wa miaka 27 anayeichezea timu ya taifa ya xxmaj uhispania xxmaj isco , na anayezivutia xxmaj manchester xxmaj city na xxmaj liverpool , anasakwa na xxmaj juventus , ambayo inatayarisha kitita cha 66 m kuwasilisha ombi la mshambuliaji huyo wa zamani wa xxmaj malaga . ( sun ) , xxmaj kipa wa xxmaj tottenham na timu ya tifa ya xxmaj ufaransa xxmaj hugo xxmaj lloris , mwenye umri wa miaka 32 , anasema huenda akastaafu katika klabu hiyo na ana hamu ya kucheza katika soka ya ligi kuu kabla ya kustaafu . ( france xxmaj football ) , xxmaj meneja wa xxmaj manchester xxmaj city xxmaj pep xxmaj guardiola anakosa kuwasajili wachezaji wakubwa aliowalenga kwasbabu anakataa kulipa kiwango ambacho hudhaniwa huenda kikwavutia wanunuzi . ( guardian ) , xxmaj winga wa xxmaj manchester xxmaj united na timu ya taifa ya xxmaj wales xxmaj daniel xxmaj james , aliye na miaka 21 , anasema nusra aachane na soka kabisa wakati akiwa na miaka 12 . ( inside xxmaj united , kupitia xxmaj mirror ) , xxmaj mzozo kuhusu uhamisho wa mshambuliaji wa timu ya taifa ya xxmaj ufaransa mwenye miaka 28 - xxmaj antoine xxmaj griezmann wenye thamani ya 107 kutoka xxmaj atletico xxmaj madrid kwenda xxmaj barcelona huenda ukachangia klabu hiyo ya xxmaj catalan kuishia kucheza mechi kwa faragha pasi kuwa na mashabiki . ( goal.com ) , xxmaj winga wa xxmaj barcelona mwenye umri wa miaka 16 wa timu ya taifa ya guinea - bissau , xxmaj ansu xxmaj fati anakaribia kukamilisha makubaliano ya mkataba mpya wa miaka mitano baad aya kufunga mabao mawili katika mechi tatu alizoshiriki kwenye ligi ya xxmaj uhispania xxmaj la xxmaj liga . ( as ) , " mchezaji wa kiungo cha kati wa timu ya taifa ya xxmaj brazil xxmaj philippe xxmaj coutinho , mwenye umri wa miaka 27 , anasema xxmaj bayern xxmaj munich - ambako anacheza kwa mkopo kutoka xxmaj barcelona - ni kama familia kuliko xxmaj barca nailiyokuwa klabu yake xxmaj liverpool . ( liverpool xxmaj echo ) " , xxmaj aliyekuwa mshambuliaji wa xxmaj manchester xxmaj united na timu ya taifa ya xxmaj england xxmaj wayne xxmaj rooney , aliye na miaka 33 - na sasa anayeichezea timu ya xxup dc xxmaj united - anasema wachezaji wa xxup mls wanastahili kulipwa zaidi . ( espn ) , xxmaj mkurugenzi wa michezo wa xxmaj norwich xxmaj city xxmaj stuart xxmaj webber amekubali mkataba mpya wa miaka mitatu . ( telegraph ) , xxmaj tetesi za soka xxmaj jumanne , xxmaj klabu ya xxmaj celtic ya xxmaj uskochi inaweza kujaribu kumsajili kiungo wa klabu ya xxmaj tottenham na xxmaj kenya xxmaj victor xxmaj wanyama , 28 , mwezi xxmaj januari , kwa mujibu wa kocha wa klabu hiyo xxmaj neil xxmaj lennon . xxmaj wanyama aliwika na xxmaj celtic kabla ya kutimkia xxmaj england , na sasa kocha wa xxmaj tottenham ameshaeleza kuwa hana haja naye . ( team xxmaj talk ) , xxmaj winga wa xxmaj chelsea na xxmaj brazil xxmaj willian anataka kusalia kwenye uga wa xxmaj stamford xxmaj bridge , lakini klabu hiyo hata hivyo bado haijampatia nyota huyo mwenye miaka 32 mkataba mpya . ( express ) , xxmaj beki wa xxmaj ajax na xxmaj uholanzi xxmaj joel xxmaj veltman , 27 , amebainisha kuwa alitaka kujiunga na klabu ya xxmaj west xxmaj ham xxmaj united ya xxmaj england katika dirisha la usajili lililopita lakini mabingwa hao wa xxmaj uholanzi hawakumruhusu kuindoka . ( nos ) , xxmaj meneja wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer ataendelea na mipango ya kusajili wachezaji kutoka xxmaj uingereza msimu ujao wa dirisha la usajili la majira ya joto . , xxmaj wachezaji ambao wapo kwenye rada ya xxmaj solskjaer ni mshambuliaji kinda wa xxmaj england na klabu ya xxmaj borussia xxmaj dortmund xxmaj sancho , 19 , na kiungo wa xxmaj leicester xxmaj city na xxmaj england xxmaj james xxmaj maddison 22 . ( espn ) , xxmaj miamba ya soka ya xxmaj italia , vilabu vya xxup ac xxmaj milan , xxmaj inter xxmaj milan , xxmaj juventus na xxmaj borussia xxmaj dortmund zote zipo kwenye mipango ya kutaka kumsajili kiungo wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj nemanja xxmaj matic , 31 , pale mkataba wa mchezaji huyo wa kimataiifa wa xxmaj serbia utakapofikia tamati mwishoni mwa msimu huu . ( calcio xxmaj mercato ) , xxmaj liverpool walipanga kumsajili mlinzi wa kati wa xxmaj napoli na xxmaj senegal xxmaj kalidou xxmaj koulibaly iwapo mipango yao ya kumsajili beki kisiki wa xxmaj uholanzi xxmaj virgil van xxmaj dijk , ingegonga mwamba mwezi xxmaj januari 2018 . ( goal ) , xxmaj bournemouth wanajiandaa kumpatia xxmaj ryan xxmaj fraser,25 , mkataba mpya wa mshahara wa thamani ya pauni 100 , xxrep 3 0 kwa wiki . xxmaj tayari vilabu vya xxmaj arsenal , xxmaj everton , xxmaj chelsea xxup na xxmaj wolves vyote vinamnyemelea winga huyo raia wa xxmaj uskochi . ( 90min.com ) , xxmaj bournemouth pia wanaweza kumpoteza mshambuliaji wao xxmaj callum xxmaj wilson , 27 , anayenyemelewa na xxmaj manchester united.(espn ) , xxmaj beki wa klabu ya xxmaj watford na xxmaj ubelgiji xxmaj christian xxmaj kabasele , 28 , amebainisha kuwa anakaribia kusaini mkatabampa na klabu yake . ( sport xxmaj witness ) , xxmaj everton , xxmaj southampton , xxmaj bournemouth , xxmaj sheffield xxmaj united , xxmaj bristol xxmaj city , xxmaj barnsley na xxmaj sunderland wote wanamfuatilia kwa makini winga kinda wa klabu ya xxmaj motherwell ya xxmaj uskochi xxmaj james xxmaj scott , 19 . ( team xxmaj talk )