xxbos xxup ndege mpya ya xxmaj tanzania aina ya xxmaj airbus xxup a220 - 300 ambayo ni ya kisasa na ya kihistoria katika bara la xxmaj afrika , itakuwa miongoni mwa ndege za xxmaj kampuni ya xxmaj ndege xxmaj tanzania ( atcl ) zitakazokuwa zinafanya safari za masafa marefu.itaungana na nyingine ya aina hiyo itakayowasili wakati wowote kuanzia mwezi ujao na pia xxmaj boeing 787 - 8 xxmaj dreamliner ilishawasili nchini tangu xxmaj julai mwaka huu . xxmaj ndege hizo ndizo kwa kuanzia , zitakazofanya safari za xxmaj guangzou ( china ) , xxmaj mumbai na xxmaj new xxmaj delhi ( india ) kwa upande wa bara la xxmaj asia , na pia katika majiji ya xxmaj johannesburg ( afrika xxmaj kusini ) , xxmaj lusaka ( zambia ) na xxmaj harare , xxmaj zimbabwe kwa upande wa afrika.hayo yalisema jana na xxmaj mkurugenzi xxmaj mkuu wa xxup atcl , xxmaj ladislaus xxmaj matindi alipokuwa anazungumzia ujio wa ndege hiyo yenye uwezo wa kubeba abiria 130 hadi 150 ambayo imebatizwa jina la xxmaj dodoma xxmaj hapa xxmaj kazi xxmaj tu . xxmaj kwa mujibu wa xxmaj matinde , baada ya safari hizo kupata mafanikio na kwa kuzingatia mpango mkakati wa kibiashara wa miaka mitano , ndege hizo zinatarajiwa pia kuingia katika anga la xxmaj afrika xxmaj mashariki katika nchi za xxmaj kenya , xxmaj rwanda na xxmaj jamhuri ya xxmaj kidemokrasia ya xxmaj kongo ( drc ) . xxmaj tayari tumeshajiwekea mpango mkakati wa miaka mitano ambao unaonesha jinsi kampuni itakavyofanya biashara na vituo tutakavyokwenda , alisema xxmaj matindi . xxmaj mpaka sasa xxup atcl inafanya safari zake katika nchi za xxmaj afrika xxmaj mashariki za xxmaj uganda na xxmaj burundi kwa kutumia ndege za xxmaj bombardier xxup q400 kupitia mikoa ya xxmaj kigoma na xxmaj kilimanjaro . xxmaj matindi alisema kampuni pia ina mpango wa kuimarisha masoko ya ndani hasa katika mikoa ambayo bado haijafikiwa . xxmaj baadhi ya mikoa ambayo inatarajiwa kufikiwa ni pamoja na xxmaj katavi katika kiwanja cha mpanda.mikoa mingine inayotarajiwa kufikiwa na huduma ya ndege za xxup atcl ni pamoja na xxmaj ruvuma katika kiwanja cha xxmaj songea , xxmaj dodoma , xxmaj tabora , xxmaj iringa , xxmaj shinyanga na xxmaj sumbawanga . xxmaj kutengeneza ndege zake xxmaj akizungumza katika mapokezi ya xxmaj airbus xxup a220- 300 juzi , xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli alisema ndoto yake ni kuona xxmaj tanzania inatengeneza ndege zake na pia kuifanya sekta ya anga kuongeza idadi ya watalii . xxmaj nawahakikishia ndugu zangu watanzania tunaweza , xxmaj mungu anatupenda sana na sisi viongozi xxmaj mungu anatutumia … . ndoto yangu ni kutengeneza ndege zetu wenyewe , alisema xxmaj rais xxmaj magufuli . xxmaj ndege hiyo kwa mujibu wa rubani , xxmaj samit xxmaj pandya ilitumia saa 17 kutoka xxmaj canada na kupitia visiwa xxmaj santa xxmaj maria , xxmaj accra ( ghana ) hadi xxmaj dar es xxmaj salaam . xxmaj rais alisema katika kipindi cha miaka mitatu ya serikali yake , ameweza kutekeleza ilani ya chama chake kwa vitendo , ikiwa ni pamoja na ujenzi wa miundombinu ya barabara , reli , usafiri wa majini , usafiri wa anga na pia upanuzi wa viwanja vya ndege.aliongeza kuwa , nia ya serikali ni kununua ndege nane na tayari zimekwishafika nchini ndege tano na nyingine itafika mwezi ujao mwanzoni . xxmaj tangu ndege hizi tulizonunua zianze kazi xxmaj sh bilioni 28 imeingiza , itasikitisha endapo bodi na menejimenti ya xxup atcl itaturudisha kule tulipotoka kwa kweli itakuwa aibu kubwa kwa watanzania , alisema xxmaj rais magufuli.alisema xxup atcl inakabidhiwa ndege hizo kwa mkataba ili waende kuzalisha na kurudisha fedha za serikali na pia kupatia shirika faida lizidi kukua . xxmaj aidha , alisema xxmaj uwanja wa xxmaj ndege wa xxmaj kimataifa wa xxmaj kilimanjaro ( kia ) unafanyiwa ukarabati na pia kufanya maboresho xxmaj chuo cha xxmaj usafirishaji cha xxmaj taifa ( nit ) lengo la serikali , ikiwa ni kukipatia chuo hicho ndege tano kwa ajili ya kufundishia . xxmaj alisema usafiri wa anga mbali na kuliingizia taifa mapato itasaidia pia kuimarisha sekta ya utalii ambapo xxmaj rais xxmaj magufuli alisema pamoja na kuwa na vivutio vingi lakini watalii wanaokuja nchini ni wachache .