xxbos xxmaj tottenham iko kwenye mazungumzo ya kumsajili mshambuliaji wa timu ya taifa ya xxmaj cape xxmaj verde , xxmaj ze xxmaj luis , 28 kwa mkopo akitokea porto.(record - in xxmaj portuguese ) , xxmaj inter xxmaj milan imekubaliana na kiungo xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 , kuhusu uhamisho wa kudumu mwezi huu , lakini xxmaj tottenham inataka timu hiyo ya ligi ya italia kutoa mara mbili ya dau la pauni 8.5 ( calciomercato - in xxmaj italian ) , xxmaj mkataba wa mshambuliaji wa xxmaj uruguay xxmaj edinson xxmaj cavani , 32 , umeisha lakini xxmaj paris st - germain imeiambia xxmaj atletico xxmaj madrid kuongeza dau mpaka pauni milioni 30 . ( marca - in xxmaj spanish ) , xxmaj liverpool inajiandaa kutenga pauni milioni 107 kumnasa kiungo wa xxmaj bayer xxmaj leverkusen xxmaj kai xxmaj havertz na kuipiku xxmaj manchester united , barcelona na xxmaj bayern xxmaj munich katika mbio za kumnasa mchezaji huyo raia wa xxmaj ujerumani . ( mundo xxmaj deportivo , via xxmaj mirror ) , xxmaj washika bunduki na mahasimu wao xxmaj tottenham ni miongoni mwa timu tano za primea zinazomuwinda beki wa kati wa xxmaj getafe xxmaj djene xxmaj dakonam,28 . ( sun ) , xxmaj spurs itakabiliana na upinzani kutoka xxmaj sevilla mwezi huu kumnasa mshambuliaji wa xxmaj poland na timu ya xxup ac xxmaj milan xxmaj krzysztof xxmaj piatek , 24 . ( mail ) , xxmaj manchester xxmaj united inataka kumshajili kiungo mchezeshaji na kwa mkopo na miongoni mwa wanaowindwa na xxmaj mhispaniola xxmaj marcos xxmaj llorente , 24 , xxmaj atletico xxmaj madrid . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj barcelona ipo mbioni kumsajili kiungo wa xxmaj brazil xxmaj matheus xxmaj fernandes , 21 , kutoka xxmaj palmeiras kwa xxmaj euro milioni 7 na nyongeza ya xxmaj euro milioni 4 kutokana na mafanikio yake yatakavyokua . ( mundo xxmaj deportivo - in xxmaj spanish ) , xxmaj barca pia inafuatilia maendeleo ya kiungo wa xxmaj japan xxmaj jun xxmaj nishikawa,17 , ambaye kwa sasa anachezea klabu ya xxmaj cerezo xxmaj osaka . ( mundo xxmaj deportivo - in xxmaj spanish ) , xxmaj mlinzi wa pembeni wa xxup ac xxmaj milan na xxmaj uswizi xxmaj ricardo xxmaj rodriguez , 27 , amechagua kwenda kwa mkopo xxmaj fenerbahce na sio xxup psv xxmaj eindhoven huku akitazamia kusajiliwa kabisa kwa xxmaj euro xxmaj milioni 6 . ( calciomercato - in xxmaj italian ) , xxmaj southampton haitamuuza xxmaj che xxmaj adams kwa kuwa meneja xxmaj ralph xxmaj hasenhuttl ameomba uongozi kumbakisha kikosini mshambuliaji huyo xxmaj muingereza mwenye miaka 23 . ( express ) , xxmaj mlinzi wa pembeni wa xxmaj uholanzi xxmaj mike van xxmaj beijnen , mtoto wa wakala wa kiungo xxmaj frenkie de xxmaj jong ameondoka xxmaj barcelona bila ya kucheza mchezo wowote miezi sita baada ya kujiunga na klabu hiyo kwa xxmaj euro milioni 100 . ( mail ) , xxmaj meneja wa zamani wa xxmaj chelsea na xxmaj spurs xxmaj andre villas - boas amesema anaweza kuondoka xxmaj marseille baada ya mkurugenzi wa zamani wa xxmaj west xxmaj ham na xxmaj sheffield xxmaj wednesday xxmaj paul xxmaj aldridge bila kupewa taarifa . . ( le xxmaj parisien - in xxmaj french ) , xxmaj kiungo wa xxmaj rangers xxmaj greg xxmaj docherty , 23 , anataka kujiunga na xxmaj sunderland kwa mkopo katika kipindi kilichosalia cha msimu kukilo kwenda xxmaj charlton . ( northern xxmaj echo ) , xxmaj uefa imebadili mfumo wa timu bora ya mwaka ya mashabiki ili kumuongeza mshambuliaji wa xxmaj juventus na xxmaj ureno mwenye miaka 34 , xxmaj cristiano xxmaj ronaldo . ( mail ) , xxmaj manchester xxmaj united inataka kumshajili kiungo mchezeshaji na kwa mkopo na miongoni mwa wanaowindwa na xxmaj mhispaniola xxmaj marcos xxmaj llorente , 24 , xxmaj atletico xxmaj madrid . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj barcelona ipo mbioni kumsajili kiungo wa xxmaj brazil xxmaj matheus xxmaj fernandes , 21 , kutoka xxmaj palmeiras kwa xxmaj euro milioni 7 na nyongeza ya xxmaj euro milioni 4 kutokana na mafanikio yake yatakavyokua . ( mundo xxmaj deportivo - in xxmaj spanish ) , xxmaj barca pia inafuatilia maendeleo ya kiungo wa xxmaj japan xxmaj jun xxmaj nishikawa,17 , ambaye kwa sasa anachezea klabu ya xxmaj cerezo xxmaj osaka . ( mundo xxmaj deportivo - in xxmaj spanish ) , xxmaj mlinzi wa pembeni wa xxup ac xxmaj milan na xxmaj uswizi xxmaj ricardo xxmaj rodriguez , 27 , amechagua kwenda kwa mkopo to xxmaj fenerbahce na sio xxup psv xxmaj eindhoven huku akitazamia kusajiliwa kabisa kwa xxmaj euro xxmaj milioni 6 . ( calciomercato - in xxmaj italian ) , xxmaj southampton haitamuuza xxmaj che xxmaj adams kwa kuwa meneja xxmaj ralph xxmaj hasenhuttl ameomba uongozi kumbakisha kikosini mshambuliaji huyo xxmaj muingereza mwenye miaka 23 . ( express ) , xxmaj mlinzi wa pembeni wa xxmaj uholanzi xxmaj mike van xxmaj beijnen , mtoto wa wakala wa kiungo xxmaj frenkie de xxmaj jong ameondoka xxmaj barcelona bila ya kucheza mchezo wowote miezi sita baada ya kujiunga na klabu hiyo kwa xxmaj euro milioni 100 . ( mail ) , xxmaj meneja wa zamani wa xxmaj chelsea na xxmaj spurs xxmaj andre villas - boas amesema anaweza kuondoka xxmaj marseille baada ya mkurugenzi wa zamani wa xxmaj west xxmaj ham na xxmaj sheffield xxmaj wednesday xxmaj paul xxmaj aldridge bila kupewa taarifa . . ( le xxmaj parisien - in xxmaj french ) , xxmaj kiungo wa xxmaj rangers xxmaj greg xxmaj docherty , 23 , anataka kujiunga na xxmaj sunderland kwa mkopo katika kipindi kilichosalia cha msimu kukilo kwenda xxmaj charlton . ( northern xxmaj echo ) , xxmaj uefa imebadili mfumo wa timu bora ya mwaka ya mashabiki ili kumuongeza mshambuliaji wa xxmaj juventus na xxmaj ureno mwenye miaka 34 , xxmaj cristiano xxmaj ronaldo . ( mail )