xxbos xxup rais wa xxmaj kenya , xxmaj uhuru xxmaj kenyatta amewaongoza xxmaj wakenya kumuomboleza mwanasoka gwiji wa nchi hiyo , xxmaj joe xxmaj kadenge , 84 , aliyefariki dunia juzi kwenye hospitali ya xxmaj nairobi . xxmaj uhuru amemuelezea xxmaj kadenge kama mtu aliyetumia kipaji chake cha soka kwa watu wa xxmaj kenya . xxmaj kadenge aliwakilisha soka yetu safi alikuwa alama ya mchezo huo kwenye nchi yetu , ni huzuni mkono wa kifo umemfikia mtu aliyejitolea kila kitu kwa nchi yake , alisema xxmaj rais xxmaj uhuru . xxmaj aliongeza : xxmaj joe alikuwa rafiki yangu , alituambia maneno mazuri mimi na mke wangu xxmaj margaret tulipomtembelea . xxmaj alikuwa na mapenzi ya kweli kwa nchi yake na alikuwa na ndoto kubwa kwa soka ya xxmaj kenya , tutamkumbuka sana , alisema.rais mkuu wa zamani xxmaj raila xxmaj odinga pia amemuomboleza xxmaj kadenge na kumuelezea kuwa alikuwa mwanasoka mahiri ambaye hajawahi kumuona . xxmaj alisema : xxmaj leo ( juzi ) tumempoteza mmoja wa wachezaji wenye kipaji kwenye soka , sijawahi kuona akiwa kwenye jezi yetu ya taifa . xxmaj joe xxmaj kadenge alikuwa balozi wa kweli kwenye nchi yetu na soka ya xxmaj kenya , apumzike kwa amani , kipaji chake kihamasishe vijana wengine kwenye mchezo huo . xxmaj rais wa xxmaj shirikisho la xxmaj soka la xxmaj kenya ( fkf ) , xxmaj nick xxmaj mwendwa alisema amesikitishwa na kifo cha xxmaj kadenge , aliyemuelezea kuwa alikuwa mtu aliyejitolea maisha yake kwenye michezo . xxmaj mchango wake na kwa namna alivyojitolea kwenye mechezo hatutamsahau . xxmaj binafsi na kwa soka ya xxmaj kenya , natoa pole lwa familia na marafiki wa xxmaj kadenge . xxmaj katika hatua nyingine , xxmaj baraza la vyama vya soka xxmaj afrika xxmaj mashariki na xxmaj kati ( cecafa ) limetoa pole kwa kifo cha kadenge.taarifa ya xxmaj katibu xxmaj mkuu wa xxmaj cecafa , xxmaj nicholas xxmaj musonye kwa vyombo vya habari jana ilisema wanamchukulia xxmaj kadenge kama mmoja wa wachezaji bora kwenye ukanda wao . xxmaj taarifa ya xxmaj musonye ilisema kutokana na msima huo , mechi zote za michuano ya xxmaj kagame inayoendelea mjini xxmaj kigali , xxmaj rwanda kutakuwa na dakika moja ya kumuombea gwiji huyo kwa siku mbili , jana na leo .