xxbos xxup askofu xxmaj mkuu wa xxmaj jimbo xxmaj kuu xxmaj katoliki la xxmaj dodoma , xxmaj beatus xxmaj kinyaiya amewaasa vijana kutumia elimu yao katika kusaidia taifa na kudumisha amani ya nchi . xxmaj aidha , amezitaka familia kudumisha amani , jambo ambalo litasaidia kuwepo kwa amani ya nchi.askofu xxmaj mkuu xxmaj kinyaiya aliyasema hayo wakati wa mkesha wa kuzaliwa xxmaj yesu iliyofanyika usiku wa kuamkia jana katika xxmaj kanisa xxmaj kuu la xxmaj mtakatifu xxmaj paulo wa xxmaj msalaba mkoani dodoma.alisema baadhi ya vijana waliopelekwa shule kujifunza wamekuwa chanzo cha uvunjifu wa amani katika jamii kwa kushiriki vitendo vya kihalifu , ikiwa ni pamoja na kuiba kwa kutumia mitandao . xxmaj vijana tumewapeleka shule , lakini mnatumia elimu hiyo kutuvuruga na kutuondolea amani katika jamii . xxmaj umepelekwa xxmaj chuo xxmaj kikuu cha xxmaj dodoma ( udom ) kujifunza utaalamu wa kompyuta , mnatumia elimu hiyo kuwaibia watu fedha zao kwenye mitandao , hili ni jambo lisilofaa , alisema.alisema sheria za nchi zimewekwa ili jamii iweze kupata amani , lakini bado baadhi ya vijana waendesha bodaboda wamekuwa chanzo cha kuondoa amani kwa jamii kwa kutofuta sheria za barabara . xxmaj askofu xxmaj mkuu xxmaj kinyaiya alisema kuna baadhi ya wanafasalfa waliamini kuwa vita inafaa , na kuwa mawazo kama hayo bado yapo miongoni mwa xxmaj watanzania na kusema kuwa hayo ni mawazo ya shetani . xxmaj ukisikia mtu anapenda vita , anapenda ubabe , fujo na watu wakamtetea , inashangaza kidogo ; lakini ukichunguza dunia hii hali ya kupenda vita bado ipo , na hili lilianza kuonekana kwa watoto wa kwanza wa xxmaj adam na xxmaj eva , na hatimaye vita ya mwanadamu na mwanadamu , taifa na taifa . xxmaj mungu alijua uovu na shetani ndio mchochezi na watu wanakubali mawazo yake , ndipo alipoamua kumleta mwanawe xxmaj yesu xxmaj kristo ili aikomboe dunia , aisaidie kuchana na hali hiyo . xxmaj alisema xxmaj yesu alipozaliwa takribani zaidi ya miaka 2 xxrep 3 0 iliyopita alileta ufalme wa amani na hata alipoanza kuhubiri alihubiri amani na alipofufuka alisisitiza amani kwa wanafunzi wake . xxmaj je , hali imebadilika kiasi gani ? xxmaj yale mawazo ya wanafasalafa ya kuona vita inafaa bado yanatawala duniani . xxmaj familia ngapi zina matatizo kama ya xxmaj kaini na xxmaj abel , familia moja watu hawapatani . xxmaj askofu xxmaj mkuu xxmaj kinyaia aliwataka xxmaj watanzania kutumia mwaka 2019 kuwa wa mageuzi na kulinda amani katika ngazi ya familia na taifa kwa jumla . xxmaj familia ikipata amani na wote tukimjua xxmaj mungu na tukiishi vizuri na taifa litakuwa na amani , kwani wanachoangia kuvuruga amani ni sisi sisi . xxmaj pia alihimza suala la utunzaji wa mazingira na kukemea utupaji wa taka ovyo na kusisitiza kuibadili xxmaj dodoma kuwa ya kijani kwa kupanda miti na kwa kufanya hivyo watakuwa wakimsaidia xxmaj mungu katika uumbaji na kudumisha amani .