xxbos xxmaj harambee xxmaj stars ilitoka sare ya bila kwa bila dhidi ya xxmaj taifa xxmaj stars ya xxmaj tanzania katika awamu ya kwanza ya michunao ya kufuzu kombe la xxup chan 2020 iliochezwa katika uwanja wa kitaifa wa xxmaj dar es xxmaj salaam siku ya xxmaj jumpili jioni . , xxmaj kulingana na mtandao wa runinga ya xxmaj citizen nchini xxmaj kenya iiikuwa xxmaj tanzania iliopata fursa chungu nzima , lakini xxmaj kenya nayo ilipata nafasi za wazi ambazo zingebadili matokeo iwapo washambuliaji wake wangejinoa makali . , xxmaj ikiwa mara ya kwanza kwa kocha xxmaj sebastien xxmaj migne kuongoza kikosi hicho bila wachezaji wanaocheza ughaibuni , xxmaj harambee xxmaj stars ililazimisha sare tasa dhidi ya timu ambayo asilimia 60 ya wachezaji wake wamekuwa wakiichezea kwa karibu muongo mmoja . , xxmaj tanzania ndio iliopata fursa ya kwanza katika dakika ya tatu , wakati mchezaji wa klabu ya xxmaj azam xxmaj hassan xxmaj dilunga alipopiga kichwa juu ya mwamba wa goli huku mlinda lango wa xxmaj kenya xxmaj john xxmaj oyemba akiwa amepitwa- safu ya ulinzi ya xxmaj kenya ikionekana kubabaika . , xxmaj masikhara ya xxmaj clifton xxmaj miheso karibia yaipatie xxmaj tanzania kupitia mshambuliaji wake xxmaj john xxmaj bosco bao lao la kwanza , lakini mchezaji xxmaj joash xxmaj onyango alifika kwa haraka na kumzuia mshambuliaji huyo kufunga goli hilo . , xxmaj hatahivyo nafasi ya kwanza ya wageni ilikuwepo kunako dakika ya 13 , wakati xxmaj musa xxmaj masika alipovamia lango la taifa xxmaj stars kupitia wingi ya kulia kabla ya kuzuiliwa na xxmaj gadiel xxmaj michael wakati alipotaka kufanya shambulio . , xxmaj na baada ya xxmaj tanzania kutawala mpira kwa kipindi kirefu wachezaji wa kocha xxmaj migne walianza kuonana katika kila pembe na kuanza kulivamia lango la taifa xxmaj stars na hivyobasi kupunguza idadi ya mashambulizi ya wenyeji hao katika safu ya ulinzi ya xxmaj kenya . , xxmaj kufikia mwisho wa kipindi cha kwanza winga wa xxmaj harambee xxmaj stars alikuwa amebadilisha wingi na kuelekea upande wa kushoto na baadaye katikati huku xxmaj kenya ikishindwa kufurukuta , xxmaj tanzania hatahivyo ilipata kona mbili mfululizo katika dakika tatu huku xxmaj kenya ikijibu kunako dakika ya 49 . , xxmaj dilunga alidhania kwamba amefunga goli huku muda ukiendelea kuyoyoma lakini bao lake lilidaiwa kuwa la kuotea . , xxmaj kulikuwa na shinikizo kali katika safu ya xxmaj kenya lakini mlinda lango xxmaj oyemba alionyesha umahiri wake katika mechi yake ya kwanza .