xxbos xxup siku za mwizi ni arobaini wasemavyo wahenga , na juzi zilitimia kwa xxmaj john xxmaj kapelele ( 35 ) anayedaiwa kuiba bata baada ya mtoto wa kike mwenye umri wa miaka minne kumkabidhi kwa watu wenye hasira ambao wanadaiwa kusulubu kwa kumpiga na kumsababishia umauti wake.bata huyo aliyeibwa na kijana huyo anadaiwa kuwa na thamani ya xxmaj sh 10 , xxrep 3 0 . xxmaj mtoto huyo ambaye majina yake yamehifadhiwa , siku hiyo ya tukio alikuwa pekee ndani ya nyumba katika xxmaj kijiji cha xxmaj kasu xxup b , xxmaj kata ya xxmaj kasu katika xxmaj wilaya ya xxmaj nkasi wilayani rukwa.inadaiwa kuwa siku hiyo ya tukio , kijana huyo akifukuzwa na watu wenye hasira , alikimbilia na kujificha ndani ya nyumba moja kijijini humo katika jitihada ya kuokoa maisha yake . xxmaj kumbe ndani ya nyumba hiyo alikuwemo mtoto wa kike pekee alimuona mwizi huyo akiingia katika moja ya chumba na kujificha … mtoto huyo alinyata na kutoka nje kisha akafunga mlango wa nyumba na kuanza kupiga kelele , alieleza mtoa taarifa aliyeomba asitajwe jina.aliongeza , watu wenye hasira walizisikia kelele hizo na kukimbilia kwenye nyumba hiyo na kumtia nguvuni kijana huyo . xxmaj askari xxmaj polisi kutoka xxmaj ofisi ya xxmaj mkuu wa xxmaj polisi xxmaj wilaya ya xxmaj nkasi katika xxmaj mji xxmaj mdogo wa xxmaj namanyere kwa masharti ya kuwa sio msemaji wa jeshi hilo , alikiri kutokea kwa tukio hilo .