xxbos xxmaj maafisa wa xxmaj paris st - germain na xxmaj barcelona walikutana kwa mara ya kwanza kujadili kuhusu uhamisho wa mshambuliaji wa xxup psg xxmaj neymar , 27 , lakini hakuna makubaliano yaliyofikiwa baada ya mazungumzo ya saa tatu . ( le xxmaj parisien ) , xxmaj barca wanajiandaa kutoa ofa kwa xxup psg ya kitita cha pauni milioni 93 pamoja na mshambuliaji xxmaj philippe xxmaj coutinho , 27 na kiungo wa xxmaj croatia xxmaj ivan xxmaj rakitic , 31 , kumnasa neymar.(espn ) , xxup psg imeiambia xxmaj barca kuwa ofa ya pauni milioni 93 , mchezaji xxmaj coutinho , xxmaj rakitic na beki wa kulia wa xxmaj ureno xxmaj nelson xxmaj semedo , 25 , itatosha kumchukua xxmaj neymar . ( mail ) , xxmaj manchester xxmaj united haitakubali ofa yeyote kwa kiungo xxmaj paul xxmaj pogba,26 , kabla ya kufungwa kwa dirisha la usajili barani ulaya . ( telegraph ) , xxmaj united inaweza kumlipa xxmaj alexis xxmaj sanchez sehemu ya mshahara wake ikiwa mshambuliaji huyo , atakubali kuhamia xxmaj roma kwa mkopo . ( sun ) , xxmaj sanchez aligongana na mshambuliaji mwenzie xxmaj mason xxmaj greenwood baada ya kinda huyo,17 , kumfanyia madhambi baada ya xxmaj sanchez kurejea kwenye mazoezi ya kwanza tangu alipopona majeraha . ( sun ) , xxmaj mchezaji wa nafasi ya ulinzi wa timu ya taifa ya xxmaj ubelgiji xxmaj toby xxmaj alderweireld , 30 yuko tayari kumalizia mkataba wake na xxmaj tottenham ili aweze kuondoka kama mchezaji huru msimu ujao . ( mirror ) , xxmaj mchezaji wa nafasi ya ulinzi xxmaj dejan xxmaj lovren , 30 , alikosa mazoezi na timu ya xxmaj liverpool kujiandaa na mechi ya xxmaj jumatano ya kombe la xxmaj uefa , xxmaj super xxmaj cup wakati timu hiyo ikiwa imeanza mazungumzo kuhusu uhamisho na xxmaj roma . ( telegraph ) , xxmaj newcastle xxmaj united wako kwenye mazungumzo kuhusu mkataba mpya kwa ajili ya kiungo xxmaj sean xxmaj longstaff , 21 , baada ya xxmaj manchester xxmaj united kuonesha nia ya kumpata mchezaji huyo . ( times ) , xxmaj maafisa kutoka klabu ya xxmaj brazil , xxmaj flamengo wameelekea xxmaj ulaya kwa mazungumzo ya lengo la kumsajili mshambuliaji wa xxmaj italia na klabu ya xxmaj marseille xxmaj mario xxmaj balotelli , 29 , kwa mkataba wa miaka miwili . xxmaj corriere dello xxmaj sport ) , " manchester xxmaj city imeepuka adhabu kama ya xxmaj chelsea ya kufungiwa kufanya usajili baada ya kukubali kuwajibika kuhusu kuvunja sheria kuwasajili wachezaji wadogo . ( mirror ) " , xxmaj mshambuliaji wa zamani wa xxmaj liverpool xxmaj daniel xxmaj sturridge , 29 , atafanya maamuzi kuhusu mustakabali wake juma hili wakati ambapo klabu 13 zimeonesha nia ya kumnyakua , huku klabu ya xxmaj uturuki xxmaj fenerbahce ikitangaza dau la pauni 60 , xxrep 3 0 kwa wiki . ( telegraph ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj wilfried xxmaj zaha , 26 , alikubali kuweka kando tofauti yake na uongozi wa xxmaj crystal xxmaj palace baada ya mchezaji mwenzake xxmaj mamadou xxmaj sakho kumtaka ajitume walipokuwa kwenye mkutano wa wachezaji . ( sun ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj wales xxmaj gareth xxmaj bale , 30 ataendelea kubaki xxmaj real xxmaj madrid akisubiri dirisha la usajili la ligi ya xxmaj china kufunguliwa mwezi xxmaj novemba au kocha xxmaj zinedine xxmaj zidane afukuzwe kazi . ( mail )