xxbos xxmaj iwapo ungemuuliza yeyote kumtaja mkufunzi wa soka , xxmaj jose xxmaj mourinho bila shaka angekuwa miongoni mwao mahala popote duniani . , xxmaj huenda xxmaj jurgen xxmaj klopp ama xxmaj pep xxmaj guardiola walipata ufanisi mkubwa nchini xxmaj england katika siku za hivi karibuni , lakini hata mafanikio yao hayajawapatia umaarufu mkubwa kama ule wa xxmaj mourinho . , xxmaj ni kweli kwamba umaarufu wake mwingi unatokana na mafanikio yake - jinsi alivyoshinda mataji zaidi ndio jinsi uwepo wake umeonekana katika sekta ya kandanda duniani . , xxmaj lakini xxmaj mourinho ni nyota aliye na ushabiki mwingi kwa kiwango ambacho xxmaj jurgen klopp na xxmaj pep xxmaj guardiola hawawezi kufikia . xxmaj na hii ndio sababu . , xxmaj mourinho ni miongoni mwa watu maarufu katika soka . xxmaj amekuwa maarufu tangu 2004 wakati alipoingia uwanjani katika uwanaja wa xxmaj old xxmaj trafford baada ya timu yake ya xxmaj porto kuiondoa xxmaj man xxmaj united katika kombe la mabingwa xxmaj ulaya . , xxmaj wakati huo tayari alikuwa amejikuza kwa kuvalia koti refu jeusi , kitambaa shingoni na nywele zilizonyolewa . , xxmaj picha za zamani zaidi wakati wake alipokuwa naibu mkufunzi akiwa xxmaj barcelona wakati alipopendelea kuvalia nguo kubwa ya mazoezi inaonyesha jinsi alivyoimarika kimavazi kufikia sasa . , xxmaj umaarufu wa xxmaj mourinho sio jinsi anavyoonekana kama xxmaj the xxmaj special one lakini kile anachosema . , xxmaj utambulisho wake kama mtu maalum ni zaidi na sawa na anavyotoa mzaha kwamba sasa sio maalum sana kila timu yake inaposhindwa . , xxmaj lakini licha ya kukana kuwa mtu maalum , jina hilo la xxmaj the xxmaj special xxmaj one limesalia kwa muda mrefu - ikiwa ni miaka 15 tangu alipojitambulisha kwa kulitumia kwa mara ya kwanza . , xxmaj hilo linaonyesha jinsi alivyo na kipawa cha maneno , wakati ambapo anafanya kazi kwa kutumia lugha ya pili . , xxmaj ukweli ni kwamba hakusema kwamba yeye ni maalum - nukuu nzima kutoka kwa mazungumzo na vyombo vya habari ilikuwa ikisema , tafadhali musiniite mjeuri , lakini mimi ni bingwa wa xxmaj ulaya na nadhani ni mtu maalum . , xxmaj vyombo vya habari vya xxmaj uingereza vilipenda sana neno hilo . xxmaj katika mechi yake ya kwanza ya ligi ya xxmaj uingereza , timu yake ya xxmaj chelsea ilitoka sare ya 0 - 0 dhidi ya xxmaj spurs , na alisema : xxmaj walileta basi na kuliwacha basi hilo mbele ya goli . , xxmaj ni matamshi haya ambayo yamepata umaarufu wa kuegesha basi ikimaanisha kushiriki mechi kwa lengo la kulinda lango pekee . , xxmaj mourinho amefanikiwa kutumia kipawa cha lugha ili kuvuruga maoni ya matokeo mabaya ya mechi . , xxmaj baada ya sare ya 0 - 0 dhidi ya xxmaj west xxmaj ham , kwa mfano alisema hii sio ligi bora duniani , hii ni soka kutoka karne ya 19 , na baadaye alisema : xxmaj mimi ni mkufunzi wa mojawapo ya klabu bora duniani lakini pia mimi ni miongoni mwa wakufunzi bora duniani . , xxmaj alimaanisha kwamba kushindwa kwa klabu hiyo kupata ushindi hakuwezi kufanya alaumiwe kwa kuwa ameweza kufanikiwa pakubwa . , xxmaj alituma ujumbe mzito baada ya kuondoka katika klabu hiyo akisema : xxmaj najivunia kumaliza katika nafasi ya pili nikiifunza xxmaj man xxmaj united katika ligi ya xxmaj premia . , xxmaj ni taarifa ambayo imejadiliwa kwa kipindi kirefu na kila mara klabu hiyo inapopokea matokeo mabaya matamshi hayo ya xxmaj mourinho yanazidi kujadiliwa . , xxmaj wakufunzi wengine kama vile - xxmaj arsene xxmaj wenger hujitokeza akilini - ni wataalamu wa kuficha hisia zao , huwezi kuwadadisi , wakitoa hisia zao kulingana na mazingiya yao . , xxmaj lakini xxmaj jose xxmaj mourinho sio miongoni mwao .