xxbos xxup jeshi la xxmaj polisi xxmaj mkoa wa xxmaj dodoma limesema limepata ushahidi wa kutosha na litamfi kisha mahakamani xxmaj mwalimu wa xxmaj shule ya xxmaj msingi xxmaj mlimwa xxup c , xxmaj anitha xxmaj kimako ( 33 ) , anayetuhumiwa kumjeruhi mfanyakazi wake wa ndani sambamba na kumfungia kwenye kabati mtoto mwenye umri wa miezi mitano.pia xxmaj jeshi hilo limesema linamsaka kijana anayedaiwa kumpa mimba binti huyo mwenye umri wa miaka 15 . xxmaj akizungumza na waandishi wa habari jana mjini hapa , xxmaj kamanda wa xxmaj polisi xxmaj mkoa wa xxmaj dodoma , xxmaj gilles xxmaj muroto alisema mtuhumiwa alikamatwa xxmaj desemba 27 , mwaka jana na aliachiwa xxmaj desemba 28 . xxmaj tumemuhoji na tutamfungulia mashtaka na tutahakikisha tunamfikisha mahakamani ila kabati hatukuliona , alisema . xxmaj hakuna ubishi kama binti alishambuliwa , tulimhoji akatoa maelezo yake , tuna ushahidi wa kutosha tutamfikisha mahakamani , alisema.alipohojiwa kama kijana aliyehusika na ujauzito wa binti huyo amekamatwa , xxmaj kamanda xxmaj muroto alisema wanamsaka mtuhumiwa huyo . xxmaj kamanda xxmaj muroto alisema yapo mambo mengi yaliyoambatana na tukio hilo , shambulio , ukatili , ugonjwa , umri na mahusiano ya jamii ambayo yanahitaji hatua uchunguzi ili hatua stahiki ziweze kuchukuliwa , aidha mitandao isitumike kupotosha uhalisia wa tukio ziachwe mamlaka husika kulishughulikia hilo . xxmaj kuna mambo mengi yanasemwa juu ya tukio hilo kwenye mitandao , lakini jeshi la polisi linashughulikia na linafanya kazi zake kwa taratibu .awali juzi taarifa za tukio la kunyanyaswa na kushambuliwa kwa binti huyo wa miaka 15 mwenye mtoto wa miezi mitano zilisambaa kwenye mitandao ambapo binti huyo alipelekwa hospitalini kutibiwa na mtoto wake pia , ambao kwa pamoja wamelazwa mtoto akiendelea kupatiwa tiba kutokana na utapiamlo mkali . xxmaj kwa mujibu wa binti anayetokea kijiji cha xxmaj kigwe xxmaj wilaya ya xxmaj bahi mkoani xxmaj dodoma na hajawahi kwenda shule , hali ngumu ya maisha iliyokuwepo nyumbani kwao ilimshawishi kwenda kufanya kazi za ndani ili apate chochote kwa ajili ya kusaidia familia yake . xxmaj alisema wakati akifanya kazi kwenye nyumba hiyo alitokea kijana ambaye alikuwa akimrubuni na baadaye akajikuta akiwa ni mjamzito.alisema mara baada ya kugundua kuwa ni mjamzito mwajiri wake alimwambia akae tu nyumbani hapo mpaka atakapojifungua na siku ilipofika alipelekwa hospitali ambapo alijifungua mtoto wa kike . xxmaj alisema mambo yalianza kubadilika baada ya kujifungua kwani alikuwa akitakiwa kufanya kazi zote za ndani baada ya kumaliza ndiyo aweze kumnyonyesha mtoto . xxmaj alisema tangu mtoto huyo azaliwe hana uhuru wa kumnyonyesha kutokana na masharti aliyokuwa amepewa kwani aliambiwa ni marufuku kumnyonyesha mtoto akiwa hajamaliza kazi ..