xxbos xxup bunge limeiomba serikali kuongeza tozo kutoka xxmaj sh 50 hadi xxmaj sh 100 kutoka kwenye mafuta au chanzo kingine kwa ajili ya kuongeza fedha zitakazogharamia miradi ya maji kupitia xxmaj mfuko wa xxmaj taifa wa maji.katika hotuba iliyowasilishwa jana bungeni na xxmaj waziri wa xxmaj maji , xxmaj profesa xxmaj makame xxmaj mbarawa ameliomba xxmaj bunge liidhinishe xxmaj sh bilioni 634.196 kwa matumizi ya wizara kwa mwaka wa fedha 2019 / 2020 . xxmaj akiwasilisha maoni ya xxmaj kamati ya xxmaj kudumu ya xxmaj bunge ya xxmaj kilimo , xxmaj mifugo na xxmaj maji , xxmaj mwenyekiti wa kamati hiyo , xxmaj mahmoud xxmaj mgimwa , alisema ni muhimu ushauri huo uliotolewa kwa miaka mitatu mfululizo ukazingatiwa . xxmaj kwa miaka mitatu sasa kamati imekuwa ikiishauri serikali kuimarisha makusanyo ya xxmaj mfuko wa xxmaj taifa wa xxmaj maji kwa kuongeza tozo ya mafuta kwa kila lita ya petroli na dizeli kutoka shilingi 50 hadi shilingi 100 . xxmaj kutotekelezwa kwa ushauri huo kunaathiri ufanisi wa utekelezaji wa miradi ya maji hususan kwa maeneo ya vijijini , alisema.alisema kamati alieleza kuwa endapo ushauri huo wa kamati utazingatiwa , kamati inaamini xxmaj mfuko wa xxmaj taifa wa xxmaj maji utakuwa chanzo cha uhakika cha ndani kwa ajili ya upatikanaji wa fedha za miradi mbalimbali ya maji . xxmaj mbunge wa xxmaj mtama , xxmaj nape xxmaj nnauye ( ccm ) alisema bado kuna tatizo la usimamizi kwenye wizara hiyo hususani katika mamlaka za maji . xxmaj alisema hoja ya kuongezwa tozo ya xxmaj sh 50 kwa xxmaj mfuko wa xxmaj taifa wa xxmaj maji sasa ni muda muafaka ikazingatiwa . xxmaj aliwataka wabunge wasikubali mpaka fedha hiyo iongezwe.tusiendelee na kiburi hiki , kinaumiza wananchi , alisema . xxmaj kuna kigugumizi gani kwa serikali kupitisha shilingi hamsini kwa miaka mitatu hoja hii inaletwa , lakini serikali inabaki na msimamo wake , alisema xxmaj nape . xxmaj mbunge wa xxmaj sumve , xxmaj richard xxmaj ndassa ( ccm ) alisema amesikitishwa na utengaji mdogo wa fedha kwa ajili ya mradi wa maji kutoka xxmaj ziwa xxmaj victoria mpaka xxmaj malampaka wilayani maswa.alisema kiasi cha xxmaj sh milioni 200 zilizotengwa ni kama za kujengea choo badala ya mtandao wa maji . xxmaj akiwasilisha bajeti , xxmaj profesa xxmaj mbarawa alisema hadi xxmaj aprili 2019 , xxmaj mfuko wa xxmaj maji umepata xxmaj sh bilioni 93.66 sawa na asilimia 59.1 ya makadirio ya mapato , kati ya fedha hizo xxmaj sh bilioni 91.52 zilipelekwa kwenye utekelezaji wa miradi .