xxbos xxmaj bingwa mara mbili wa xxmaj olimpiki katika mbio za mia 800 xxmaj caster xxmaj semenya amejiunga na timu ya soka ya wanawake nchini xxmaj afrika xxmaj kusini . , xxmaj mwanariadha huyo mwenye umri wa miaka 28 hawezi kushiriki katika mbio za mita 800 bila kutumia dawa za kupunguza homoni za kiume mwilini mwake sheria mpya ilioidhinishwa na shirika la riadha duniani xxup iaaf . , xxmaj hatua hiyo inamaanisha kwamba hawezi kutetea ubingwa wake wa mita 800 mjini xxmaj doha mwezi ujao - ijapokuwa bado anapigania kubadilishwa kwa sheria hiyo kupitia mahakama . , xxmaj kwa sasa amejiunga na klabu ya soka ya wanawake iliopo xxmaj gauteng kwa jina xxup jvw . , xxmaj bingwa huyo mara tatu ambaye alitangaza mwezi xxmaj julai kwamba hatotetea ubingwa wake katika mbio za mita 800 kwa kuwa hawezi kuanza kuichezea xxup jvw hadi msimu wa 2020 , baada ya kujiunga na timu hiyo nje dirisha la uhamisho . , " ninatazama kuanza safari mpya , nashukuru mapenzi na uungwaji mkono niliopata kutoka kwa timu hii , xxmaj semeya aliambia mtandao wa klabu hiyo . " , xxup jvw xxup fc , ilibuniwa 2013 na nahodha wa timu ya taifa ya wanawake nchini xxmaj afrika xxmaj kusini xxmaj janine van xxmaj wyk , akitaka kuwatambua , kuwaimarisha na kuwafichua wachezaji wa kike . , xxmaj klabu hiyo ni miongoni mwa klabu kubwa katika ligi katika mkoa wa xxmaj gauteng - ligi kuu ya wanawake nchini xxmaj afrika xxmaj kusini imegawanyika katika makundi manane ya kimkoa . , xxmaj mmiliki wa klabu hiyo van xxmaj wyk aliambia xxup bbc kwamba xxmaj semenya hajawacha kukimbia . , xxmaj alisema : xxmaj yuko katika mapumziko kwa wakati huu ndio maana ana muda wa kufanya kitu tofauti . , xxmaj ameshiriki mazoezi mara mbili na timu hii na unaweza kuona kwamba anajua kucheza soka lakini bado ni sharti kumsaidia kidogo kwa kuwa uchezaji ni tofauti na riadha . , xxmaj kumuona katika ligi hii ni jambo jema na nadhani wasichana wadogo watapata msukumo mkubwa kutoka kwa xxmaj caster . , xxmaj semenya sio mwanariadha wa kwanza kujiunga na kandanda - baada ya kustaafu 2017 , xxmaj usain xxmaj bolt alifanya mazoezi na klabu moja ya xxmaj norway xxmaj stromsgodset na nyengine ya xxmaj australia xxmaj central xxmaj coast xxmaj mariners , lakini hakupata kandarasi . , xxmaj semenya pia anafuata nyayo za xxmaj maria xxmaj mutola wa xxmaj zambia ambaye alijiunga na kandanda baada ya riadha . , xxup iaaf iliamua kuweka sheria hiyo kwa madai kwamba wanariadha wanawake walio na homoni nyingi za kiume wana uwezo zaidi ya wenzao wa kike . , xxmaj wanariadha hao wametakiwa kutumia dawa ili kupunguza viwango vya homoni hizo ili kuweza kushiriki katika mita 400 hadi 1500 la sivyo waingie katika mbio nyengine ndefu .