xxbos xxup tanzania imefanya maboresho makubwa na kutengeneza mazingira rahisi ya uwekezaji kwa ajili ya mtu yeyote kuwekeza nchini bila usumbufu . xxmaj waziri xxmaj mkuu , xxmaj kassim xxmaj majaliwa ameliambia xxmaj bunge jana kwamba miongoni mwa mazingira hayo ni pamoja kuweka mfumo wa kielektroniki , unaowezesha wawekezaji kuomba leseni , ardhi na ithibati ya uwekezaji kutoka popote walipo bila kulazimika kufika nchini.alisema hayo wakati akijibu swali la papo kwa hapo la xxmaj mbunge wa xxmaj viti xxmaj maalumu , xxmaj jasmine xxmaj tiisekwa ( ccm ) , aliyetaka kusikia kauli ya serikali kuhusu wawekezaji wanaosumbuliwa . xxmaj serikali ya xxmaj awamu ya xxmaj tano imejielekeza katika uchumi wa viwanda na kuweka mazingira ya uwekezaji . xxmaj hata hivyo wawekezaji wengi wanasumbuliwa . xxmaj nini kauli ya serikali kuhusu suala hilo ? xxmaj alihoji tiisekwa.waziri xxmaj mkuu alisema ni kweli nchi imejikita katika kuboresha uchumi wake wa viwanda , ambavyo vinatoa fursa kwa xxmaj watanzania na mtu yeyote kutoka nje kuja kuwekeza . xxmaj akielezea maboresho yaliyofanyika , alisema awali serikali ilikuwa ikitumia xxmaj kituo cha xxmaj uwekezaji ( tic ) , lakini xxmaj rais ameanzisha wizara maalumu ya uwekezaji na kuteua waziri na katibu mkuu kusimamia uwekezaji kwa ukaribu zaidi , kuondoa usumbufu kwa wawekezaji.januari mwaka huu xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli alimteua xxmaj angellah xxmaj kairuki kuwa xxmaj waziri wa xxmaj nchi , xxmaj ofisi ya xxmaj waziri xxmaj mkuu anayeshughulikia xxmaj uwekezaji . xxmaj majaliwa alisema wamefikia hatua nzuri kwa kutengeneza andiko maalumu linaloonesha njia rahisi za uwekezaji nchini kuondoa usumbufu . xxmaj kituo cha xxmaj uwekezaji ( tic ) kimeboreshwa kwa kukaribisha wizara zote zinazoguswa na uwekezaji kwa kuwa na mtu wao kuwezesha mwekezaji anapofika kupata huduma zote karibu . xxmaj alisema zipo takribani idara 11 za kuhudumia wawekezaji . xxmaj waziri mkuu alitaka wilaya na mikoa kutenga ardhi kwa ajili ya uwekezaji .