xxbos xxmaj mshambuliaji wa xxup la xxmaj galaxy xxmaj zlatan xxmaj ibrahimovic amesema yupo tayari kurejea klabu yake ya zamani ya xxmaj manchester xxmaj united mwezi xxmaj novemba . , xxmaj mshambuliaji huyo mkongwe mwenye miaka 37 amepachika magoli 46 katika michezo 49 toka alipohamia kwenye ligi ya xxmaj marekani ( mls ) mwezi xxmaj machi 2018 . , " ninaweza kucheza kwa urahisi kabisa katika xxmaj ligi ya xxmaj primia . xxmaj hivyo , kama xxmaj united watanihitaji , nipo tayari , " amesema . , xxmaj ibrahimovic aliifungia xxmaj man xxmaj united magoli 28 msimu wa 2016 - 17 kabla ya kuandamwa na majeraha ya goti . , xxmaj mkataba wake wa miaka miwili na klabu ya xxmaj united ulivunjwa kwa pande zote mbili kuridhia na kumruhusu kwenda xxmaj marekani . , xxmaj hata hivyo , endapo atafanikiwa kurejea xxmaj united , atalazimika kusubiri mpaka mwezi xxmaj januari ambapo dirisha la usajili kwa ligi ya xxmaj uingereza litafunguliwa . , " nimefanya kazi yangu xxmaj ulaya . xxmaj niliifurahia , nina mataji 33 ambayo nimeyashinda kule , na ninaamini nitashinda kitu hapa . , " baada ya hapo tutaona nini kitafuata na safari itaishia wapi . " , xxmaj ibrahimovic amesema kuwa anaendelea kuangalia mechi za xxmaj manchester xxmaj united na kusisitiza kuwa walikosa bahati walipofungwa na xxmaj crystal xxmaj palace xxmaj jumamosi . , xxmaj marcus xxmaj rashford alikosa penati wakifungwa na xxmaj palace , kama ilivyotokea kwa xxmaj paul xxmaj pogba wakati wa sare na xxmaj wolves siku tano kabla . , " nimeangalia mchezo wa mwisho na naamini hawakuwa na bahati tu , " amesema . , " kama wakipata penati unakuwa mchezo wa tofauti kabisa , lakini mchezo nchini xxmaj england hukamilika pale tu kipyenga cha mwisho kinapolia . , " kitu chochote kinaweza kutokea , hususani katika dakika za mwisho wakati joto hupanda kweli kweli . " , xxmaj ibrahimovic pia amebainisha kuwa yungali anawasiliana na xxmaj pogba ambaye amekuwa akihusishwa na harakati za kutaka kuihama klabu hiyo . , " naongea nae . xxmaj namshauri sana - lakini iwezi kuwambia nyinyi ! ( waandishi ) " alimalizia .