xxbos xxup rwanda inatarajia kuzindua sateliati yake ya kwanza mwaka huu , hivyo kuungana na xxmaj kenya iliyozindua satelaiti yake ya kwanza mwaka jana.sateliati hiyo imetengenezwa kwa ushirikiano wa xxmaj shirika la xxmaj kimataifa la xxmaj maendeleo xxmaj japan ( jica ) na xxmaj shirika la xxmaj anga za xxmaj juu la xxmaj japan , ( jaxa ) . xxmaj hatua hiyo muhimu katika maendeleo , imetangazwa na xxmaj mamlaka ya xxmaj udhibiti wa xxmaj huduma za xxmaj mawasiliano nchini humo ( rura ) na itazinduliwa baada ya xxmaj mkutano wa xxmaj mabadiliko xxmaj afrika . xxmaj mkurugenzi xxmaj mkuu wa xxup rura , xxmaj patrick xxmaj nyirishema alisema xxmaj mkutano wa xxmaj mabadiliko xxmaj afrika , utafanyika mjini xxmaj kigali mwezi xxmaj mei na mada kuu ya maendeleo ya teknolojia.nchini xxmaj rwanda , mipango ya kufanya uzinduzi wa satelaiti yake ilitangazwa mwaka 2017 . xxmaj satelaiti watakayozindua ni ya kisasa , ambapo kwa mara ya kwanza ilitolewa mwaka jana na timu ya wataalamu wa xxmaj japan na xxmaj rwanda katika mkutano wa mabadiliko xxmaj afrika . xxmaj nchi zisizopungua 10 xxmaj afrika zimeweza kuzindua satelaiti zake , huku nchi nyingi za bara hilo zinaelezwa kufaidika kwa kupata data kutoka kwenye satelite.hivi karibuni , timu ya wahandisi watano kutoka xxmaj chuo xxmaj kikuu cha xxmaj tokyo na wenzao wa xxmaj japan , walianzisha mradi kutengeneza setelite hiyo . xxup rura imeeleza kuwa timu nyingine ya wahandisi 15 , watapata mafunzo nchini xxmaj japan kuhusu teknolojia ya satelaiti kuanzia mwezi ujao . xxmaj serikali inatarajia kutumia teknolojia ya satelaiti kwa matumizi ya utafiti wa aina mbalimbali , ikiwemo kutumia data za satelaiti katika mipango yao mbalimbali . xxmaj mwaka jana , xxmaj kenya ilizindua satelaiti yake iliyotengenezwa na wanafunzi na watafiti wa xxmaj chuo xxmaj kikuu cha xxmaj nairobi kwa ushirikiano na shirika la teknolojia za sayari la xxmaj japan xxmaj space xxmaj agency ( jaxa).makamu xxmaj mkuu wa chuo hicho , xxmaj profesa xxmaj peter xxmaj mbithi alisema mafanikio hayo yanadhihirisha hatua zilizopigwa nchini kuhusu utafiti wa kiteknolojia , ambao unaweza kuchangia katika maendeleo yatakayokuza uchumi wa kitaifa . xxmaj satelaiti hiyo yenye ukubwa wa sentimita kumi , ilirushwa kwenye sayari kutoka kituo kilichopo xxmaj japan . xxmaj wakenya kadhaa walitarajia kupewa nafasi kushuhudia matukio hayo katika xxmaj chuo xxmaj kikuu cha xxmaj nairobi na kurushwa moja kwa moja . xxmaj mkuu wa taasisi ya mafunzo ya uhandisi katika chuo hicho , xxmaj profesa xxmaj jackson xxmaj mbuthia alisema satelaiti hiyo yenye uzani wa kilo 14 , itawezesha xxmaj kenya kushiriki kwenye sayansi ya sayari .