xxbos xxup roberto xxmaj oliveira amewapongeza wachezaji wake wa xxmaj rayon xxmaj sports baada ya kuifunga xxmaj kirehe mabao 4 - 0 na kutwaa taji la xxmaj ligi xxmaj kuu ya xxmaj rwanda ya xxmaj azam msimu wa mwaka 2018-19.rayon xxmaj sports ambayo imeivua ubingwa xxup apr , imetwaa taji hilo huku ikiwa na mchezo mmoja mkononi kabla ya kumalizika kwa ligi hiyo inayoshirikisha timu 16 . xxmaj hilo ni taji la kwanza kwa klabu hiyo tangu mwaka 2017 , na ni la tatu katika kipindi cha miaka sita iliyopita . xxmaj mchezaji anayepewa nafasi kubwa ya kuibuka na kiatu cha dhahabu , xxmaj jules xxmaj ulimwengu na mshambuliaji mzaliwa wa xxmaj ghana , xxmaj michael xxmaj sarpong wote walizifumania nyavu na kuizamisha kabisa timu hiyo iliyokuwa katika hatari ya kushua daraja katika mchezo uliopigwa kwenye xxmaj uwanja wa nyakarambi.rayon xxmaj sports , ambayo pia inajulikana kama the xxmaj blues , watakabidhiwa taji lao xxmaj juni xxmaj mosi wakati watakapokuwa wenyenyeji wa xxmaj marines katika mchezo wao wa mwisho utakaopigwa kwenye xxmaj uwanja wa xxmaj kigali . xxmaj nimefurahia sana kushinda taji langu kubwa nikiwa na xxmaj rayon xxmaj sports . xxmaj hili ni jambo la kuhistoria , alisema xxmaj roberto alipozungumza na xxmaj sunday xxmaj sport . xxmaj licha ya kuanza kwa kusuasua , timu nzima imecheza vizuri msimu mzima . xxmaj tulikuwa na kampeni kabambe ya ligi , hasa katika nusu ya pili . xxmaj kocha huyo xxmaj mbrazili alisema sifa kubwa wanastahili kutokana na timu kutekeleza majukumu yake vizuri kila aliyekuwa na uhusiano mzuri katika klabu kuanzia klabu na benchi lote la ufundi pamoja na mashabiki wetu . xxmaj bado nahisi kama ni ndoto , kile kilichotokea katika msimu , aliongeza . xxmaj ninachoweza kusema ni shukrani kwa wachezaji wangu , kwani wameonesha kiwango kikubwa bila ya kukata tamaa . xxup mabingwa aprmabingwa wa zamani xxup apr mwishoni mwa wiki walijikuta wakipokea kichapo cha mabao 2 - 1 kutoka kwa xxmaj espoir , ikiwa ni wiki moja baada ya kupoteza mchezo dhidi ya xxup as xxmaj muhanga iliyokuwa pungufu na wachezaji 10.apr ndio walikuwa wa kwanza kupata bao kupitia kwa xxmaj muhadjiri xxmaj hakizimana katika dakika ya 62 katika mchezo huo uliofanyika kwenye xxmaj uwanja wa xxmaj kigali , lakini furaha yao ilizimwa na xxmaj fred xxmaj kyambadde dakika 10 baadae kabla xxmaj sadi xxmaj nkundimana hajafunga la ushindi katika dakika za majeruhi na kuwapatia ushindi wageni.timu hiyo ya xxmaj jeshi la xxmaj rwanda , ambayo inatakiwa kushinda xxmaj kombe la xxmaj amani 2019 kama wanataka kushiriki mashindano ya xxmaj afria msimu ujao , imeshinda mara mbili tu katika mechi zake nane zilizopita . xxmaj huku ikiwa imebaki mechi moja kabla ya kukamilika kwa msimu wa ligi , xxup apr iliyopo katika nafasi ya pili wamepitwa na mabingwa xxmaj rayon kwa pointi saba .