xxbos xxmaj mchezaji nyota wa xxmaj liverpool xxmaj sadio xxmaj mane ameisaidia xxmaj senegal kutinga robo fainali ya michuano ya xxmaj kombe la xxmaj mataifa ya xxmaj afrika ( afcon ) baada ya kuilaza xxmaj uganda bao 1 - 0 . , xxmaj bao hilo la ufunguzi lilitiwa wavuni na xxmaj mane katika dakika za mwanzo wa kipindi cha kwanza liliashiria mwanzo mzuri kwa xxmaj senegal katika kampeini yake kuelekea fainali ya kipute hicho . , xxmaj timu hiyo imeonesha mchezo mzuri tangu mwanzo wa mashindano haya japo ilinyukwa na bao 1 - 0 na xxmaj algeria katika mechi ya makundi . , xxmaj mchezaji xxmaj idrissa xxmaj gueye - anayesakata soka ya kulipwa katika klabu ya xxmaj everton alionesha uhodari wake katika mechi hiyo kwa kudhibiti safi ya kati peke yake na kuongoza kasi ya mchezo kwa wachezaji wenzake . , xxmaj uganda ilifanya makosa mengi na kukosa uwezo wa kiufundi wa kudhibiti mchezo huo . xxmaj uganda pia ilifanya makosa mengi ya ulinzi katika mashindani ya kiwango hiki iliyosababisha wafungwe bao huku xxmaj mane akipoteza penati dhidi yao . , xxmaj uganda imeondolewa katika mashindano hayo lakini wachezaji wake waliiweka taifa hilo mbele kwa kuonesha mchezo mzuri na pea talata ya wachezaji wake . , xxmaj senegal imeondoa timu zote za xxmaj afrika xxmaj mashariki ambapo ilianza na xxmaj tanzania , xxmaj kenya na sasa xxmaj uganda . , xxmaj kwa upande wake xxmaj benin iliichapa xxmaj morocco mabao 4 - 1 kupitia mikwaju ya penati na kujikatia tiketi ya robo fainali ya michuano hiyo . , xxmaj mama xxmaj seibou ndiye aliyeweka kimyani penati ya ushindi na kuisogeza mbele timu ya xxmaj benin iliyokuwa na wachezaji 10 baada ya xxmaj khaled xxmaj adenon kutolewa uwanjani katika muda wa ziada wa mchezo huo . , xxmaj katika mechi hiyo ya kusisimua uliyochezwa mjini xxmaj cairo , xxmaj moise xxmaj adilehou aliiweka xxmaj benin kifua mbele kabla ya xxmaj youssef en - nesyri kusawazisha bao hilo . , xxmaj morocco walikua na nafasi ya kushinda katika muda wa kawaida lakini penati ya xxmaj hakim xxmaj ziyech iligonga mlango wa goli na mpira ukatoka nje . , xxmaj benin walifunga penati zao zote kupitia wachezaji xxmaj olivier xxmaj verdon , xxmaj david xxmaj djigla na xxmaj tidjani xxmaj anaane kabla ya juhudi za xxmaj seibou kukamilisha mechi hiyo kwa shangwe kubwa nje na ndani ya uwanja wa xxmaj al xxmaj salam . , xxmaj benin ambao wanashiriki kwa mara ya nne mashindano ya xxmaj afcon sasa watakipiga na xxmaj senegal katika awamu ya ribo fainali itakayochezwa xxmaj julai 10 .