xxbos xxmaj atletico xxmaj madrid imeanzisha mchakato wa kumuadhibu mshambuliaji wa xxmaj ufaransa xxmaj antoine xxmaj griezmann , 28 , ambaye anatarajiwa kuhamia xxmaj barcelona kwa dau la 107.5 m . ( guardian ) , xxmaj real xxmaj madrid inafikiri kumuuza mshambuliaji wake raia wa xxmaj colombia xxmaj james xxmaj rodriguez , 27 , ili kukusanya 150 m kumnunua kiungo wa kati wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj paul xxmaj pogba , 26 . ( mail ) , xxmaj napoli ina hamu ya kumsaini xxmaj james kutoka xxmaj real xxmaj madrid , pamoja na mshambuliaji wa xxmaj argentina na xxmaj inter xxmaj milan xxmaj mauro xxmaj icardi , 26 . ( goal.com ) , xxmaj bayern xxmaj munich inataraji winga wa xxmaj ujerumani xxmaj leroy xxmaj sane , 23 , kuamua wiki ijayo iwapo anataka kujiunga na mibabe hao wa xxmaj ujerumani kutoka xxmaj manchester xxmaj city . ( mail ) , xxmaj arsenal , xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj paris st - germain wana hamu ya kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj ufaransa xxmaj tiemoue xxmaj bakayoko , 24 , kutoka xxmaj chelsea . ( rmc xxmaj sport - in xxmaj french ) , xxmaj west xxmaj ham wanafikiria kulipa dau la 43.5 m na kuishinda xxmaj valencia ili kumsajili mshambuliaji wa xxmaj celta xxmaj vigo na xxmaj uruguay 22 . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj ubelgiji xxmaj romelu xxmaj lukaku , 26 , anatumai kuwa mchezaji wa xxmaj inter xxmaj milan kufikia wakati ambapo ataikabilia xxmaj man xxmaj united tarehe 20 mwezi xxmaj julai .. ( mirror ) , xxmaj aston xxmaj villa wamewasilisha ofa ya dau la 7 m kumnunua kipa wa xxmaj burnley na xxmaj uingereza xxmaj tom xxmaj heaton , 33 . ( sun ) , xxmaj arsenal inakaribia kumsajili beki wa saint - etienne xxmaj william xxmaj saliba , huku mchezaji huyo wa xxmaj ufaransa mwenye umri wa miaka 8 akidaiwa kugharimu 25 m. ( evening xxmaj standard ) , xxmaj beki wa kushoto wa xxmaj liverpool , 27 , raia wa xxmaj uhispania xxmaj alberto xxmaj moreno anakaribia kuhamia xxmaj villarreal . ( espn ) , xxmaj gareth xxmaj bale alikuwepo wakati wachezaji wa xxmaj real xxmaj madrid waliporudi katika maandalizi ya msimu mpya siku ya xxmaj jumatatu , baada ya wachache kutomtarajia mshambuliaji huyo katika timu hiyo . ( marca ) , xxmaj manchester xxmaj city inakaribia kumsaini kinda wa xxmaj uingereza anayechezea timu ya xxmaj uingereza ya wachezaji wasiozidi umri wa miaka 17 xxmaj morgan xxmaj rogers kutoka xxmaj west xxmaj brom , ( mail ) , xxmaj everton inakaribia kuwasilisha ofa ya dau la 35 m kumnunua mshambuliaji wa xxmaj barcelona na xxmaj brazil xxmaj malcom . , xxmaj arsenal pia inamnyatia mshambuliaji huyo mwenye umri wa miaka 23 . ( rmc xxmaj sport - in xxmaj french ) , xxmaj watford ina hamu ya kumsajili winga wa xxmaj ufaransa xxmaj allan saint - maximin , 22 , kutoka klabu ya xxmaj nice kwa dau la rekodi la 25 m. ( sky xxmaj sports ) , xxmaj aston xxmaj villa ina hamu ya kusalia kwa mkopo beki wa xxmaj man xxmaj united xxmaj axel xxmaj tuanzebe baada ya mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 21 kuhudumu msimu wake uliopita akichezea klabu hiyo . ( telegraph )