xxbos xxup kocha wa xxmaj gor xxmaj mahia , xxmaj hassan xxmaj oktay huenda akawa kocha wa kwanza kuiongoza klabu hiyo kwenye hatua ya makundi ya michuano ya xxmaj ligi ya xxmaj mabingwa xxmaj afrika kama atakwepa kipigo xxmaj nigeria xxmaj ijumaa ya wiki hii.shirikisho la xxmaj soka xxmaj afrika ( caf ) lilibadilisha michuano hiyo kutoka kwenye xxmaj kombe la xxmaj mabingwa xxmaj afrika kati ya mwaka 1964 na 1996 na kuwa xxmaj ligi ya xxmaj mabingwa mwaka 1997 . xxmaj awali michuano hiyo ilikuwa inashirikisha mabingwa wa ligi za nchi mwanachama wa xxmaj caf pamoja na bingwa mtetezi wa michuano hiyo . xxmaj moja ya faida za timu kuingia hatua ya makundi ni kupata fedha.mwaka huu , xxmaj gor xxmaj mahia ilivunja rekodi kwa kucheza hatua ya makundi ya kombe la xxmaj shirikisho la xxmaj caf baada ya miaka 33 . xxmaj iliangukia kwenye michuano hiyo baada ya kutolewa raundi ya kwanza kwenye michuano ya xxmaj ligi ya xxmaj mabingwa kwa kufungwa bao 1 - 0 na xxmaj esperance ya xxmaj tunisia . xxmaj ikiwa chini ya kocha xxmaj dylan xxmaj kerr , xxmaj gor ilishindwa kuingia robo fainali za michuano hiyo baada ya kumaliza ya tatu kwenye kundi d nyuma ya xxup usm xxmaj alger ya xxmaj algeria na xxmaj rayon xxmaj sports ya rwanda.baada ya kuondoka kwa xxmaj kerr mwezi uliopita na nafasi yake kuchukuliwa na xxmaj oktay ambaye amewaongoza mabingwa hao mara 17 wa xxmaj kenya kwenye mechi nne ikishinda mbili na kupoteza mbili . xxmaj oktay alianza kazi xxmaj desemba 5 katika mechi ya awali dhidi ya xxmaj nyasa xxmaj bullets ya xxmaj malawi ambapo aliiongoza xxmaj gor kusonga mbele kwa mikwajua ya penalti 4 - 3 baada ya kutoka sare ya bao 1 - 1 kwenye mechi zote.kocha huyo mwenye umri wa miaka 42 pia alishaanza kuonja chungu ya kipigo katika mechi yake ya kwanza ya xxmaj ligi xxmaj kuu ya sportpesa alipopoteza kwa mabao 2 - 1 dhidi ya xxmaj bandari mjini xxmaj mombasa . xxmaj kisha akashinda mechi mbili 4 - 0 dhidi ya xxmaj zoo kwenye xxmaj ligi xxmaj kuu na 3 - 1 dhidi ya xxmaj lobi xxmaj stars kwenye xxmaj ligi ya xxmaj mabingwa mwishoni mwa wiki iliyopita . xxmaj nilipofika kwa mara ya kwanza hapa niliona kuna hali ya tofauti kutokana na utaratibu wangu , lakini naona wanabadilika kila siku , alisema xxmaj oktay . xxmaj mechi ya marudiano itakayochezwa xxmaj ijumaa ya wiki hii mjini xxmaj enugu ni ya historia kwa xxmaj oktay . xxmaj ushindi utaifanya xxmaj gor kuweka xxmaj sh milioni 56 za xxmaj kenya kibindoni kwa kufuzu hatua ya makundi ya xxmaj ligi ya xxmaj mabingwa . xxmaj nipo hapa kwanza kufuzu hatua ya makundi , na pili kufika fainali , alisema xxmaj oktay aliyesaini mkataba wa miaka miwili xxmaj desemba 10 mwaka huu .