xxbos xxmaj aston xxmaj villa kumsajili mshambuliaji wa xxmaj genk na xxmaj tanzania kwa dau la 10 m , xxmaj aston xxmaj villa inatumai kukamilisha makubaliano ya dau la 10 m kumsajili mshambuliaji wa xxmaj genk xxmaj mbwana xxmaj samatta huku mkufunzi xxmaj dean xxmaj smith akilenga kuimarisha safu yake ya mashambulizi . , xxmaj dean anahitaji kuimarisha safu hiyo baada ya kumpoteza mshambuliaji wa xxmaj brazil xxmaj wesley kwa kipindi chote cha msimu kilichosalia na jeraha la goti alilopata katika mechi dhidi ya xxmaj burnley wakati wa siku ya mkesha wa mwaka mpya . , xxmaj samatta , ambaye alifunga dhidi ya xxmaj liverpool katika mechi ya klabu bingwa xxmaj ulaya msimu huu ameonekana kulengwa na xxmaj villa . , xxmaj hatahivyo maelezo ya ndani kuhusu uhamisho huo bado hayajaafikiwa . , xxmaj mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 27 kutoka xxmaj tanzania anahitaji kibali cha kufanya kazi hivyobasi hatapatikana katika mechi ya ugenini ya xxmaj villa dhidi ya xxmaj brighton siku ya xxmaj jumamosi . , xxmaj villa iko tayari kumuuza mshambuliaji wa xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj jonathan xxmaj kodija na tayari timu ya ligi ya mabingwa nchini xxmaj england xxmaj nottingham xxmaj forest na ile ya xxmaj ligui 1 ya xxmaj ufaransa xxmaj amiens zikimnyatia . , xxmaj klabu hiyo ya xxmaj dean xxmaj smith ipo katika nafasi ya 18 katika ligi ya xxmaj premia baada ya kucheza mechi 22 . , xxmaj villa pia imehusishwa na usajili wa mshambuliaji wa xxmaj leicester xxmaj islam xxmaj slimani mwenye umri wa miaka 31 . , xxmaj mchezaji huyo wa xxmaj algeria kwa sasa yuko kwa mkopo akiichezea xxmaj monaco , na xxmaj smith alisema kwamba klabu hyo italazimika kujaribu kupata usajili . , " mwezi wa xxmaj januari ni mgumu sana bila kuwepo na washambuliaji wazuri kwa kuwa klabu zinaweza kupandisha bei , limekuwa dirisha gumu la uhamisho na tutalazimika kufanya kitendo cha kijasiri . , alisema xxmaj smith . " , " mimi nimetulia na nina matumaini tutapata wachezaji lakini tuna mechi kubwa , na iwapo hatutapata mshambuliaji mmoja kufikia xxmaj jumamosi itakuwa mara ya tatu mfululizo bila mshambuliaji anayetambulika .. " , " lazima tuhakikishe kwamba tunafanya vyema na tunatumai tutapata mshambuliaji mmoja . xxmaj kuna haraka ya kupata mchezaji huyo . " , " huku xxmaj wesley akipata jeraha na xxmaj keinan xxmaj davis akiwa nje lazima tujiimarishe vilivyo hivyobasi tunatafuta wachezaji kadhaa . "