xxbos xxup halmashauri mbalimbali za mkoa wa xxmaj dodoma , zimetakiwa kuhakikisha zinapima na kulinda ardhi inayofaa kwa kilimo cha zabibu.hayo yameelezwa na xxmaj ofisa xxmaj kilimo xxmaj mkoa , xxmaj bernard xxmaj abraham alipokuwa akiwasilisha mada ya namna ya kuongeza uzalishaji wa zao la zabibu na alizeti kwenye kikoa cha xxmaj baraza la xxmaj biashara xxmaj mkoa wa dodoma.alisema baada ya xxmaj dodoma kuwa jiji kuna haja ya ardhi inayofaa kwa kilimo cha zabibu ikalindwa kwa kupimwa na kuwekewa miundombinu ya umwagiliaji , barabara , umeme , hifadhi na masoko . xxmaj tumeshakuwa jiji , hii ina maana miji yetu inaweza kuunganika , tumeona jinsi jiji la xxmaj dar es xxmaj salaam lilivyoungana , ukiangalia upande wa xxmaj bagamoyo , xxmaj kibaha , xxmaj chanika miji imeungana . xxmaj hali kama hii inaweza kutishia uendelevu wa kilimo cha zao la zabibu , kwani baadaye mashamba yanaweza geuka kuwa viwanja , hivyo ni vyema mamlaka husika zikalinda maeneo ambayo ardhi yake inafaa kwa zabibu , alisema . xxmaj kuhusu masoko , xxmaj abraham alihimiza haja ya kuhamasisha ujenzi wa viwanda vya kusindika zabibu kwa hatua ya awali za kupatikana kwa mchuzi . xxmaj zabibu inavyozidi kusinyaa , mchuzi wake ndio unakuwa na sukari nzuri , hivyo tukiweza kusindika katika hatua ya awali , hii itawasaidia hata wakulima wetu kuacha kuuza kwa bei ya chini akiamini kuwa zinaharibika . xxmaj abraham pia alihimiza uanzishwaji na kuratibu vikundi imara vya wakulima wa zabibu , kuanzisha , kuratibu na kuvisimamia vituo vya ununuzi kwenye maeneo yanayolima zabibu xxmaj pia tuangalie namna ya kuanzisha one stope center ( kituo kimoja ) cha mazao na bidhaa za zabibu katikati ya jiji.tukijipanga kuyafanya haya , litasaidia kutoa ajira kuanzia shambani , viwandani mpaka katika hatua ya bidha zilizosindikwa viwandani . xxmaj akizungumzia hali ya zao hilo mkoani hapa , xxmaj abraham alisema takwimu za mavuno ya kwanza ya msimu huu zinakisiwa kuwa tani 11,500 . xxmaj tanzania ikiwa ni ya pili kwa uzalishaji baada ya xxmaj afrika xxmaj kusini barani xxmaj afrika . xxmaj wastani wa tija ni tani 5.5 kwa kila ekari , xxmaj dodoma ina tija ya tani 7.5 , xxmaj chamwino 3 na xxmaj bahi tani 1.2 kwa ekari , alisema . xxmaj abraham alisema fursa za zabibu katika xxmaj mkoa wa xxmaj dodoma ni kuwepo wa wa ardhi na hali ya hewa inayofaa kwa kilimo cha zabibu hivyo kuvunwa mara mbili kwa mwaka tofauti na maeneo mengine .