xxbos xxup mjumbe wa xxmaj marekani katika xxmaj afrika , xxmaj tibor xxmaj nagy anakwenda xxmaj sudan ambako kuna hali tete kutokana na mgogoro wa kisiasa unaoendelea.nagy ambaye ni xxmaj naibu xxmaj waziri wa xxmaj mambo ya xxmaj nje wa xxmaj afrika , anakwenda kuomba kusitishwa mashambulio dhidi ya raia . xxmaj kutokana na mgogoro huo , kumekuwa na mgomo wa kitaifa wa wafanyakazi ulioanza xxmaj jumapili ukilenga kushinikiza serikali ya kijeshi kutoa fursa ya kuwapo serikali ya kiraia . xxmaj watu wanne waliuawa siku ya kwanza ya mgomo baada ya vikosi vya usalama kupiga mabomu ya machozi na risasi za moto.kwa mujibu wa xxmaj shirika la xxmaj utangazaji la xxmaj uingereza ( bbc ) , xxmaj wizara ya xxmaj mambo ya xxmaj nje imesema xxmaj nagy ataomba pande zinazokinzana kushirikiana katika kuweka mazingira ya kuendeleza mazungumzo kati yao . xxmaj kutokana na hali tete katika baadhi ya miji ikiwamo mji mkuu , xxmaj khartoum , maduka , masoko na benki zilifungwa ingawa juzi machache yalianza kufunguliwa.maeneo hayo ya kibiashara yalifungwa kutokana na wafanyakazi kuzingatia maagizo ya kikundi cha upinzani ; xxmaj sudanese xxmaj professionals xxmaj association ( spa ) kilichowataka wasiende kazini . xxup spa iliitisha mgomo baada ya zaidi ya waandamanaji 100 kuuawa na kundi la kijeshi , xxmaj rapid xxmaj support xxmaj forces ( rsf ) xxmaj juni 3 mwaka huu . xxmaj jeshi lilimwondoa madarakani xxmaj rais xxmaj omar al - bashir xxmaj aprili mwaka huu baada ya maandamano yaliyochukua miezi kadhaa yakishinikiza aondoke madarakani.baada ya hapo , baraza liliahidi kwamba utawala utakabidhiwa kwa raia . xxmaj wanaharakati wanaounga mkono demokrasia wanasema baraza haliwezi kuaminika kutokana na kushambulia waandamanaji.hivyo wamekataa mapendekezo ya kufanya mazungumzo . xxmaj shirika la xxmaj habari la xxmaj reuters limenukuliwa likisema viongozi wa upinzani wameweka mipango ya serikali ya mpito itakayoongozwa na mwanauchumi maarufu nchini humo . xxmaj imeelezwa upinzani utamchagua aliyekuwa xxmaj katibu xxmaj mtendaji wa xxmaj baraza la xxmaj uchumi la xxmaj umoja wa xxmaj mataifa barani xxmaj afrika , xxmaj abdullah xxmaj hamdouk , kuwa waziri mkuu . xxmaj aidha wanapanga kuteua watu wengine wanane wakiwamo wanawake watatu watakaoingia kwenye baraza hilo la mpito .