xxbos xxup waziri xxmaj mkuu , xxmaj kassim xxmaj majaliwa anatarajiwa kuwa mgeni rasmi kwenye mchezo kati ya timu ya soka ya xxmaj taifa , xxmaj taifa xxmaj stars na xxmaj uganda , xxmaj the cranes.mchezo huo wa mwisho wa kukata tiketi ya kufuzu fainali ya xxmaj mataifa ya xxmaj afrika xxmaj afcon zitakazofanyika xxmaj misri xxmaj juni mwaka huu , unatarajiwa kupigwa xxmaj uwanja wa xxmaj taifa wa xxmaj dar es xxmaj salaam keshokutwa jioni . xxmaj mwenyekiti wa kamati ya kuhamasisha ushindi kwa timu za taifa , xxmaj paul xxmaj makonda aliwaambia waandishi wa habari xxmaj dar es xxmaj salaam jana kuwa , lengo ni kuonesha serikali inaungana na xxmaj watanzania wote kujitokeza kwa wingi kwenye mchezo huo ili kuwapa ari wachezaji.kamati hiyo ilikutana jana kwa mara ya pili ambapo walijitokeza wasanii mbalimbali na watu maarufu nchini wakiwa na nia ya kuongeza hamasa kwa xxmaj watanzania wote kutokana na ushawishi wao . xxmaj tunafahamu umuhimu wa mchezo huu xxmaj watanzania wote ni nafasi yetu ya mwisho kama tutafanikiwa kushinda , basi tutakata tiketi kwenda kushiriki fainali safari hii nchini xxmaj misri , xxmaj waziri xxmaj mkuu kama mdau wa soka atakuwa nasi pamoja kushangilia timu yetu , alisema xxmaj makonda ambaye ni xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj dar es salaam.makonda amewapongeza watu wote mashuhuri waliojitolea kuwanunulia watanzania tiketi kwenda kuangalia mchezo huo akiwemo xxmaj mkurugenzi wa xxmaj clouds xxmaj media xxmaj group , xxmaj joseph xxmaj kusaga aliyenunua tiketi 100 . xxmaj aidha xxmaj makonda kuonesha msisitizo kwenye jambo hilo amenunua tiketi 100 kwa ajili ya watu wenye ulemavu kutumia fursa hiyo kwenda kuishangilia timu kwa pamoja . xxmaj mbali na hilo , xxmaj makonda pia ameagiza daladala zote kuelekeza ruti ya kupeleka mashabiki xxmaj uwanja wa xxmaj taifa . xxmaj kama gari linafanya safari zake kutoka xxmaj bunju , xxmaj tegeta lichukue abiria kwenda xxmaj uwanja wa xxmaj taifa . xxmaj naye xxmaj ofisa xxmaj habari wa xxmaj shirikisho la soka xxmaj tanzania ( tff ) , xxmaj cliford xxmaj ndimbo alisema maandalizi ya kikosi hicho yanaenda vizuri na kwa siku wanafanya mazoezi mara mbili . xxmaj kwa siku wanafanya mazoezi mara mbili , asubuhi wanafanya xxmaj uwanja wa xxmaj boko na jioni wanafanya xxmaj uwanja wa xxmaj taifa , hiyo yote ni kuhakikisha tunajiandaa vizuri kwenye mchezo dhidi ya xxmaj uganda kupata matokeo , alisema xxmaj ndimbo . xxmaj ndimbo alisema kwa kujali umuhimu kwa mashabiki kujitokeza kwa wingi kwenye mchezo huo wamepunguza kiingilio na kuweka bei ya chini ili kuwapa fursa watu wote kujitokeza uwanjani siku hiyo . xxmaj kwa viti vya mzunguko xxmaj sh 2 , xxrep 3 0 , xxup vip xxup b , c xxmaj sh 10 , xxrep 3 0 , kwa viti vya xxup vip a xxmaj sh 20 , xxrep 3 0 na kutakuwa na tiketi za platinum bei yake ni xxmaj sh 100 , xxrep 3 0 gari unaenda kupaki xxmaj serena na unasafirishwa na gari moja kwenda xxmaj uwanja wa xxmaj taifa , alisema xxmaj ndimbo .