xxbos xxup wawakilishi wa xxmaj rwanda katika mashindano ya xxmaj kombe la xxmaj shirikisho la xxmaj afrika hatua ya makundi , xxmaj rayon xxmaj sports imepania kupata ushindi wake wa kwanza wakati kesho itakapocheza dhidi ya timu ya xxmaj algeria ya xxup usm xxmaj alger mjini hapa.timu hizo mbili hazijawahi kukutana katika mashindano yoyote . xxmaj baada ya kutoka sare mara mbili dhidi ya xxmaj gor xxmaj mahia ya xxmaj kenya na xxmaj yanga ya xxmaj tanzania xxmaj bara , xxmaj rayon inacheza mchezo wake watatu wa xxmaj kundi d dhidi ya vigogo hao wa xxmaj algeria , huku mechi nyingine ya kundi hilo , xxmaj yanga watakuwa wageni wa xxmaj gor mahia.wakati wakielekea kucheza mechi ya tatu ya xxmaj kundi xxup d , tayari xxup usm xxmaj alger inaongoza xxmaj kundi d ikiwa na pointi nne , xxmaj gor xxmaj mahia ya xxmaj kenya na xxmaj rayon zinafungana katika nafasi ya pili kwa kila moja kuwa na pointi mbili mkononi , wakati xxmaj yanga wanaburuza mkia wakiwa na pointi moja tu baada ya kutoka sare na xxmaj rayon . xxmaj tunaangalia mechi yetu dhidi ya xxup usm xxmaj alger , ni mechi itakaoamua mambo mengi hasa kuhusu hatma yetu na nafasi yetu katika kundi . xxmaj ushindi ni jambo muhimu sana katika kampeni zetu . xxmaj tunatakiwa kucheza kwa nguvu zote ili kupata matokeo.ushindi ni muhimu katika mchezo huo wa nyumbani , alisema kocha xxmaj mbrazil wa xxmaj rayon xxmaj sports xxmaj roberto xxmaj oliveira xxmaj goncalves de xxmaj calmo juzi . xxmaj aliongeza : xxmaj mipango yetu ilifeli katika mashindano ya xxmaj kombe la xxmaj cecafa la xxmaj kagame , ambao ulikuwa ni kushinda taji . xxmaj lakini tumeambulia kitu fulani kutoka katika mashindano yake.sasa nawajua wachezaji wangu vizuri zaidi na jinsi ya kuwapanga katika mechi kubwa . xxmaj chochote mbali na ushindi dhidi ya xxup usm xxmaj alger kutashuhudia nafasi ya xxmaj rayon xxmaj sports kutinga robo fainali ikiyeyuka . xxmaj ni muhimu kuwa bado tuko katika nafasi lakini itakuwa ngumu dhidi ya timu kubwa kama xxup usm xxmaj alger , lakini tunajiandaa kwa kibarua hicho , alisema kocha huyo.the xxmaj blues ( rayon ) imekuwa timu ya kwanza ya xxmaj rwanda kutinga hatua ya makundi ya mashindano ya xxmaj afrika xxmaj aprili baada ya kuifungisha virago xxmaj costa do xxmaj sol ya xxmaj msumbiji kwa ushindi wa jumla ya mabao 3 - 2 na kutinga hatua ya makundi ya xxmaj kombe la xxmaj shirikisho . xxmaj mabingwa hao wa zamani wa xxmaj rwanda wako katika xxmaj kundi d pamoja na timu za xxmaj gor xxmaj mahia ya xxmaj kenya , xxmaj yanga ya xxmaj tanzania na vigogo xxup usm xxmaj alger ya xxmaj algeria .