xxbos xxmaj manchester xxmaj united wanapenda kupata saini ya mshambuliaji wa xxmaj wolves xxmaj raul xxmaj jimenez , 28 na pia wanamtazama kwa karibu mshambuliaji wa xxmaj lyon xxmaj moussa xxmaj dembele , 23.(sky xxmaj sports ) , " chelsea na xxmaj manchester xxmaj united huenda wakakutana na kinyanganyiro kikali kutoka kwa xxmaj juventus katika kumuwania xxmaj dembele . ( calciomercato - in xxmaj italian ) " , xxmaj rais wa xxmaj sporting xxmaj lisbon na xxmaj mkurugenzi wa michezo wamesafiri kuelekea xxmaj old xxmaj trafford kufanya mazungumzo kuhusu uhamisho wa kiungo wa kati wa xxmaj ureno xxmaj bruno xxmaj fernandes , 25 , kuelekea xxmaj manchester xxmaj united . ( record - in xxmaj portuguese ) , xxmaj kocha wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer na msaidizi wake xxmaj mike xxmaj phelan walikwenda kumuona xxmaj fernandes akiwa uwanjani wiki hii . ( standard ) , xxmaj na xxmaj united imeendelea kuwa na uhakika kuhusu kumsajili xxmaj fernandes kwa kitita cha pauni milioni 60 . ( star ) , xxmaj tottenham wameibuka kuwa kitisho muhimu sana kwa xxmaj west xxmaj ham katika kuwania saini ya kiungo wa xxmaj benfica na timu ya taifa ya xxmaj ureno xxmaj gedson xxmaj fernandes , 21 . ( mail ) , xxmaj everton wanajiandaa kumnyakua mshambuliaji wa kibrazili kutoka klabu ya xxmaj gremio , xxmaj everton xxmaj soares , 23 . ( espn ) , xxmaj kiungo wa xxmaj juventus mjerumani xxmaj emre xxmaj can,25 , amekataa kuhamia xxmaj manchester xxmaj united kwa ajili ya heshima kwa timu yake ya zamani xxmaj liverpool . ( tuttosport - via xxmaj talksport ) , xxmaj kocha wa xxmaj chelsea xxmaj frank xxmaj lampard ameamua kutoondoka kwa mchezaji wa nafasi ya ulinzi xxmaj andreas xxmaj christensen , 23 katika usajili wa dirisha la mwezi xxmaj januari . ( star ) , xxmaj kocha wa xxmaj leicester xxmaj brendan xxmaj rodgers anasisitiza kuwa kiungo wa xxmaj james xxmaj maddison , 23 hataathirika na pendekezo la xxmaj manchester xxmaj united .(mirror ) , xxmaj everton na xxmaj west xxmaj ham wanamtaka winga xxmaj jeremie xxmaj boga , 23 wa xxmaj sassuolo . ( star ) , xxmaj mchezaji wa kikosi cha xxmaj liverpool xxmaj virgil van xxmaj dijk ni mchezaji mzuri zaidi katika nafasi yake ya ulinzi katika historia ya ligi kuu xxmaj uingereza amesema mchezaji wa zamani wa xxmaj arsenal xxmaj martin xxmaj keown . ( talksport ) , xxmaj juventus wanajiandaa kumpa mkataba mpya xxmaj paulo xxmaj dybala , ingawa mchezaji huyo , 26 , anahusishwa na taarifa za kuhamia xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj tottenham .(goal )