xxbos xxup washindi 15 wa xxmaj tuzo za xxmaj hifadhi ya xxmaj mazingira kwa xxmaj mwaka 2018 / 2019 zinazotolewa na xxmaj shirika la xxmaj hifadhi za xxmaj taifa ( tanapa ) wametia kibindoni jumla ya xxmaj sh milioni 22.5 . xxmaj wakati wakitwaa tuzo hizo , xxmaj kamishina xxmaj mwandamizi wa xxmaj tanapa , xxmaj ahmed xxmaj mbugi ameomba wadau kujitokeza kuboresha zawadi.tuzo hizo zilizoanza kutolewa mwaka 2015 / 2016 zinahusisha wilaya tano ; xxmaj kilolo na xxmaj mufindi kwa mkoa wa xxmaj iringa , wilaya ya xxmaj makete na xxmaj wanging ombe kwa mkoa wa xxmaj njombe na wilaya ya xxmaj mbarali kwa mkoa wa xxmaj mbeya . xxmaj mbugi alisema katika hafla ya utoaji wa tuzo hizo iliyofanyika katika kijiji cha xxmaj magoye wilayani xxmaj makete juzi ; tuzo hizi zinahusu uhamasishaji na utoaji wa elimu ya mazingira , upandaji miti na utunzaji wa vyanzo vya maji na misitu ya asili karibu na maeneo ya xxmaj hifadhi za xxmaj taifa . xxmaj akimwakilisha xxmaj kamishna xxmaj mkuu wa xxmaj uhifadhi wa xxmaj tanapa , xxmaj dk xxmaj allein xxmaj kijazi ; xxmaj mbugi alisema kupitia tuzo hizo kila wilaya hutoa washindi watatu , wa kwanza akiondoka na xxmaj sh milioni 2 , wa pili xxmaj sh milioni 1.5 na tatu xxmaj sh milioni moja . xxmaj mratibu wa tuzo hizo , xxmaj mhifadhi xxmaj mwandamizi wa xxmaj hifadhi ya xxmaj taifa ya xxmaj ruaha , xxmaj yassin xxmaj sharif alitaja washindi wilaya ya xxmaj kilolo kuwa ni xxmaj kikundi cha xxmaj ufugaji xxmaj nyuki cha kijiji cha xxmaj wotalisoli , kijiji cha xxmaj ikula na xxmaj kamati ya xxmaj maliasili na xxmaj mazingira ya kijiji cha msosa.katika wilaya ya xxmaj mufindi , xxmaj mbugi alisema mshindi wa kwanza kilikuwa kijiji cha xxmaj ugute , wa pili xxmaj kikundi cha xxmaj elimisha xxmaj jamii xxmaj igomaa na wa tatu xxmaj shule ya xxmaj msingi xxmaj langamoto . xxmaj wilaya ya xxmaj wanging ombe washindi ni xxmaj jumuiya ya xxmaj watumiaji xxmaj maji ( mbumtilu ) , xxmaj atukuzwe xxmaj mwendamseke na xxmaj serikali ya xxmaj kijiji xxmaj makoga . xxmaj alisema kwa upande wa xxmaj wilaya ya xxmaj makete , xxmaj sharif alisema washindi ni xxmaj shule ya xxmaj msingi xxmaj mlondwe , xxmaj jacob xxmaj sanga na kijiji cha xxmaj ikuwo . xxmaj alisema kwa xxmaj wilaya ya xxmaj mbarali zawadi hizo zilienda kwa xxmaj shule ya xxmaj sekondari xxmaj mengele , xxmaj ambokile xxmaj mwanjisi na xxmaj jumuiya ya xxmaj watumiaji xxmaj maji mto xxmaj mbarali ( juwammba ) . xxmaj mbugi alisema xxmaj tanapa na wadau wao wa kutoa tuzo wanauona mwamko wa wananchi katika uhifadhi wa mazingira na akaomba wengine wajitokeze kuwatia moyo wananchi wa wilaya hizo ili zawadi zinazotolewa ziongezeke zaidi . xxmaj alisema mwaka 2015 / 206 wakati tuzo hizo zikianzishwa kulikuwa na washiriki 56 tu na wakaendelea kuongezeka hadi kufikia 171 mwaka 2016 / 2017 , washiriki 245 mwaka 2017 / 2018 na 680 mwaka 2018 / 2019 . xxmaj kutokana na mafanikio tunayoendelea kuyapata , xxup tanapa inajipanga kuanza kutoa tuzo kama hizo katika wilaya zilizoko jirani na vivutio vya mikoa ya xxmaj kaskazini , alisema.akikabidhi tuzo hizo na vyeti kwa washindi , xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj njombe , xxmaj christopher ole xxmaj sendeka alipongeza washiriki na washindi hao akisema ; usalama wa maisha ya binadamu unategeme kila mmoja wetu atakavyowajibika kulinda mazingira yanayomzunguka . xxmaj ole xxmaj sendeka alisema kilimo endelevu , uvuvi endelevu , uvunaji wa miti endelevu , na uhai wa wa mimea , binadamu na wanyamapori unategemea binadamu anavyoyatawala kwa namna iliyo bora mazingira yanayomzunguka . xxmaj alisema serikali na wadau wake wataendelea kuihamasisha jamii kushiriki na kutimiza wajibu wao katika kufanikisha program za mazingira . xxmaj pamoja na kutunza mazingira , alitoa wito kwa wananchi wa mikoa hiyo ya xxmaj njombe , xxmaj iringa na xxmaj mbeya kuendelea kuchukua tahadhari dhidi ya maambukizi ya virusi vya xxmaj ukimwi ( vvu ) . xxmaj wakati mkoa wa xxmaj njombe unaongoza kwa kuwa na kasi kubwa ya maambukizi hayo nchini , mkoa wa xxmaj iringa ni wa pili na xxmaj mbeya ni wa tatu . xxmaj alisema kazi ya utunzaji wa mazingira itakuwa na mafanikio makubwa kama watu wanaotawala mazingira hayo watakuwa ni wale wenye afya bora na wanaotambua umuhimu wa kutunza mazingira kwa kizazi cha sasa na kijacho . xxmaj mbali na wakuu wa mikoa ya xxmaj mbeya na xxmaj iringa kushiriki maadhimisho hayo kupitia kwa wakuu wa wilaya ya xxmaj mbarali na xxmaj kilolo , wengine waliohudhuria ni viongozi mbalimbali wa mikoa hiyo na halmashauri za wilaya hizo .