xxbos xxmaj akizungumza na habarileo , xxmaj kaimu xxmaj msajli wa xxmaj michezo xxmaj ibrahim xxmaj mkwawa alikiri kumfungia xxmaj matuzya baada ya kushindwa kuwasilisha ripoti ya fedha ya xxmaj tasma licha ya kutakiwa kufanya hivyo mara kadhaa.katika barua yenye kumbukumbu namba xxup bmt / xxup c.3 / 44 / vol.3 / 21 iliyoandikwa xxmaj februari 15 na kusainiwa na xxmaj mkwawa na nakala kwa mwenyekiti wa xxmaj tasma , iliweka wazi kuwa xxup bmt imeamua kumfungia xxmaj matuzya baada ya kushindwa kuwasilisha masuala ya fedha ya xxmaj tasma . xxmaj utakumbuka xxmaj oktoba 11 , 2017 kwa kutumia mamlaka niliyonayo ya kifungu cha 20 ( 3 ) cha xxmaj sheria za xxmaj baraza la xxmaj michezo la xxmaj taifa ya 1967 , kama ilivyorekebishwa 1971 niliagiza kufanyika kufanyika ukaguzi wa akaunti ya xxmaj tasma kufuatia malalamiko yaliyowasilishwa na viongozi wenzio wa chama . xxmaj baada ya ukaguzi huo ilibainika pasipo shaka xxmaj tasma inaendesha shuguli zake bila akaunti kufuatia kufungwa kwa akaunti 01j1027507900 iliyopo xxup crdb benki . xxmaj kwa mujibu wa xxmaj katiba ya xxmaj tasma , xxmaj katibu xxmaj mkuu ndiyo mwenye wajibu wa kuandaa ripoti ya fedha kwa kushirikiana na mhazini na vile vile ndiye atajibu hoja zote za fedha . xxmaj kitendo cha kufungwa kwa akaunti ya chama ni ukiukwaji wa ibara ya 38(6 ) , ( 7 ) , na 48 ya katiba ya xxmaj tasma . xxmaj aidha , imebainika kuwa kutokana na kutokuwepo kwa akaunti inayotambulika ya chama , fedha zinazopatikana zinakusanywa moja kwa moja na xxmaj katibu xxmaj mkuu , xxmaj dk xxmaj nassoro xxmaj matuzya na haziende kwenye chama . xxmaj kufuatia ukaguzi huu uliofanyika kwa siku 16 , kuanzia tarehe 17 xxmaj oktba , 2017 hadi xxmaj novemba 3 , alipewa muda ili atoe maelezo yake kimandishi , jambo ambalo hakulitekeleza . xxmaj januari 29 , 2018 nilimuandikia tena barua ya kutoa maelezo kwa nini asichukuliwe hatua za kinidhamu kwa kukiuka xxmaj katiba ya xxmaj tasma na sheria , hiyvo kwa mamlaka niliyopewa na kanuni ya 10 ( 1 ) ( b ) na ( c ) ninakufuta uongozi na ninakufungia kujishugulisha na shuguli zozote za uongozi wa chama chochote cha michezo nchini kwa kipindi cha miaka mitatu kuanzia xxmaj februari 15 . habarileo , lilifanya jitihada za kumsaka xxmaj dk xxmaj matuzya ikiwa ni pamoja na kumpigia simu yake ya kiganjani mara kadhaa , lakini iliita bila majibu . xxmaj matuzya pia ni mjumbe wa xxmaj kamati ya xxmaj utendaji ya xxmaj riadha xxmaj tanzania ( rt ) .