xxbos xxup vyombo vya habari na jamii kwa ujumla wameaswa uhuru wa habari usitumiwe kama kichochoro cha baadhi ya watu kutukana na kudhalilisha wengine , wakiwemo viongozi.mwito huo ulitolewa bungeni wakati wa kujadili bajeti ya xxmaj wizara ya xxmaj habari , xxmaj utamaduni , xxmaj sanaa na xxmaj michezo iliyowasililishwa mwishoni mwa wiki na xxmaj waziri xxmaj harrison xxmaj mwakyembe na kupitishwa jana.kabla ya wabunge kuidhinisha na kupitishia wizara hiyo bajeti ya xxmaj sh bilioni 30.8 kwa mwaka ujao wa fedha , suala la uhuru wa habari lilijadiliwa na wabunge wengi na kisha na xxmaj waziri xxmaj mwakyembe kutolea hoja ufafanuzi akisisitiza kuwa hakuna uhuru usiokuwa na mipaka.miongoni mwa waliozungumzia suala hilo ni xxmaj spika wa xxmaj bunge , xxmaj job xxmaj ndugai ambaye katika kufafanua juu ya hoja ya xxmaj mbunge wa xxmaj tunduma , xxmaj frank xxmaj mwakajoka ( chadema ) aliyekuwa akituhumu serikali , xxmaj spika wa xxmaj bunge , xxmaj job xxmaj ndugai alikumbusha wabunge kuwa kigezo cha uhuru wa maoni , wao pia wamekuwa wakitukanwa . xxmaj uhuru wa kutoa maoni si kwamba ukishakuwa mwanasiasa unatukanwa na kusingiziwa na kila mtu . xxmaj hivi wewe ukitoa maoni yako ukapinga jambo , ukafafanua jambo utagombana na nani ? xxmaj tuwafundishe vijana namna ya kutoa maoni yao badala ya kutumia uhuru wa habari kama kichochoro cha kutukana na kudhalilisha . xxmaj watu wana utamaduni wao na heshima unakuta kitoto kidogo kinatukana . xxmaj unapotaka kuiambia serikali lazima uiambie kwenye utaratibu fulani . xxmaj kuwa kiongozi ndio utukanwe tu … xxmaj nawaonea huruma sana wabunge mnatukwanwa sana , alisema xxmaj ndugai na kusisitiza jukumu la malezi kwa watoto watambue namna bora ya kukosoa . xxmaj mbunge wa xxmaj chemba , xxmaj juma xxmaj nkamia ( ccm ) alisisitiza kuwa hakuna nchi isiyokuwa na sheria . xxmaj huwezi kusimama kuwa mimi ni mwandishi wa habari utukane useme kwa sababu una uhuru wa habari . xxmaj hata huko kwa wakubwa ( nchi zilizoendelea ) hakuna mtu anayeweza kuandika akatukana serikali au viongozi … uhuru una mipaka yake , haiwezekani . xxmaj akirejelea hoja za baadhi ya wabunge hususani wa upinzani waliotaja magazeti kadhaa ikiwamo xxmaj tanzanite kuwa yanaandika habari za uchochezi na uongo , xxmaj nkamia aliongeza xxmaj tanzania xxmaj daima akisema linamilikiwa na mmoja wa wabunge ; akasisitiza kuwa kama ni msumemo ukate kote.mbunge wa xxmaj mlalo , xxmaj rashidi xxmaj shangazi ( ccm ) amesema changamoto iliyopo ni hali ya kila xxmaj mtanzania kuwa mwanahabari kwa kusambaza chochote kupitia mitandao ya kijamii.alishauri pia vyombo vya habari viangaliwe ikiwa ni pamoja na kushirikiana na wadau kutengeneza mitaala.mbunge wa xxmaj viti xxmaj maalumu , xxmaj amina xxmaj mollel ( ccm ) ambaye alisisitiza kuwa hakuna uhuru usiokuwa na mipaka , alisema xxmaj tanzania ni nchi ya pili kwa nchi za xxmaj afrika xxmaj mashariki kwa uhuru habari . xxmaj akihitimisha michango kabla ya bajeti ya wizara yake kupitishwa , xxmaj waziri xxmaj mwakyembe alisema wabunge 46 wamechangia hotuba yake . xxmaj kati yao , 28 walichangia kwa maandishi na 18 kwa kauli.katika kujibu hoja mbalimbali za wabunge , xxmaj dk xxmaj mwakyembe alisema habari yoyote inayoandikwa na kuchapisha yenye athari ya kuharibu sifa ya mtu ni kashfa hivyo ni haki kwa mtu aliyekashifiwa kwenda mahakamani kudai fidia kwa maumivu aliyosababishiwa kwa mujibu wa sheria.akizungumzia adhabu ambazo hutolewa kwa vyombo vinavyokiuka sheria , xxmaj mwakyembe alisema , xxmaj tanzania ikitumia sheria ndio utasikia haki za binadamu .alisema mwaka juzi yalifungiwa magazeti manne ili wamiliki , waandishi na wadau waelewe kuwa ipo sheria . xxmaj mwaka jana hakuna gazeti alilolifungia.akijibu malalamiko yaliyotolewa na baadhi ya wachangiaji kuhusu gazeti la xxmaj tanzanite huku wakinukuu baadhi ya vichwa vya habari vilivyowahi kuchapishwa na gazeti hilo , xxmaj dk xxmaj mwakyembe alitaja pia kichwa cha gazeti la xxmaj tanzania xxmaj daima kuwa hakikuwa sawa . xxmaj naomba nisiwadanganye , mimi sikufurahishwa na hicho kitu . xxmaj hili ni suala la maadili . xxmaj mimi ni mwandishi wa habari naongea naelewa maadili yamekiukwa . xxmaj nimeandika barua ya kumuita anieleze alikuwa ana maana gani ? xxmaj hilo gazeti ( tanzanite ) limetoka tuko kwenye xxmaj sikukuu za xxmaj pasaka . xxmaj tumempelekea barua ameipata na naomba muiamini serikali hatuwezi kufurahia uandishi wa serikali usiofuata maadili . xxmaj awali , xxmaj mbunge wa xxmaj malindi , xxmaj ally xxmaj saleh ( cuf ) alilalamika kuwa licha ya sheria kuwapo , haitekelezwi dhidi ya magazeti yasiyofuata maadili jambo ambalo inawezekana yakakwaza watu wakaamua kuchukua hatua .