xxbos xxup jozi milioni 40 za viatu zimekuwa zikiingizwa kila mwaka nchini huku uzalishaji wa ndani ukiwa ni jozi milioni 1.3 kiwango ambacho kinatakiwa kuongezeka ili kudhibiti soko la nje.hayo yalibainishwa na xxmaj kaimu xxmaj mkurugenzi xxmaj msaidizi wa xxmaj bidhaa za xxmaj mifugo , xxmaj usalama wa xxmaj chakula na xxmaj lishe kutoka xxmaj wizara ya xxmaj mifugo , xxmaj gabriel xxmaj bura akifunga mafunzo ya utengenezaji wa bidhaa za ngozi yaliyoandaliwa na xxmaj shirika la xxmaj kuhudumia xxmaj viwanda xxmaj vidogo ( sido ) xxmaj dodoma . xxmaj alisema vipande vya ngozi milioni tisa huzalishwa nchini kwa mwaka , zikiwa ni ngozi za kutosha lakini tatizo ni ukosefu wa soko . xxmaj ni jambo la kufurahisha kuona wazalishaji wadogo wanaweza kuzalisha bidhaa za ngozi na mnyororo wa thamani unaongezeka , alisema.alisema jozi milioni 40 za viatu zimekuwa zikiingizwa kila mwaka nchini ukilinganisha na jozi milioni 1.3 zinazozalishwa na wazalishaji wakubwa na wadogo wa bidhaa za ngozi nchini . xxmaj bura alisema kiwango cha uzalishaji wa bidhaa za ngozi ni kidogo na kuwataka wazalishaji kuungana kuzalisha bidhaa nyingi za ngozi vikiwemo viatu vyenye ubora kuliteka soko.alisema serikali imekuwa ikifanya jitihada mbalimbali ikiwemo asilimia 35 ya kodi kuongezwa kwenye bidhaa za mtumba na kuondoa kodi kwenye bidhaa za kusindikia . xxmaj alisema kuna changamoto ya ubora wa bidhaa zinazozalishwa na wengi kufanya kazi bila kuwa na hakimiliki . xxmaj aliwataka xxmaj watanzania kuwa na utamaduni kununua bidhaa za ndani.alisema wizara imeanzisha dawati sekta binafsi kuunganisha wazalishaji na benki ya kilimo . xxmaj katibu xxmaj tawala xxmaj msaidizi ( uchumi ) mkoa wa xxmaj dodoma , xxmaj aziza xxmaj mumba akifunga mafunzo hayo alisema , xxmaj sido inaunga mkono juhudi za serikali kutekeleza sera ya xxmaj tanzania ya viwanda . xxmaj alisema bidhaa nyingi za ngozi ambazo zinatengenezwa zimekuwa na ubora.aliwataka wahitimu hao kutumia mafunzo waliyopata kwa kuanzisha viwanda vidogo na kuboresha kazi zao kukabiliana na soko la ndani na nje ya nchi . xxmaj mumba aliwataka kuwa mabalozi kuelimisha xxmaj watanzania wengine na wajiunge kwenye vikundi ili wapate fursa ya kukopesheka . xxmaj jiji la xxmaj dodoma limetoa zaidi ya xxmaj sh bilioni mbili ili kuwakopesha wajasiriamali mbalimbali huko.meneja xxmaj miradi wa xxmaj sido xxmaj mkoa wa xxmaj dodoma , xxmaj stephano xxmaj ndunguru alisema shirika hilo linahakikisha watu wengi zaidi wanapata mafunzo . xxmaj alisema mafunzo hayo ya wiki sita yalianza xxmaj juni 17 , mwaka huu na kuhitimishwa xxmaj julai 24.alisema wazo la kuzalisha bidhaa za ngozi lilitolewa kupitia programu ya xxmaj mkukuta 2005 , wizara ya viwanda na biashara iliangalia jinsi linaweza kufanya kazi na jitihada kujenga chuo ziliendelea na chuo kufunguliwa mwaka 2011 walianza kutoa mafunzo kwa vijana wote.alisema mwaka 2018 / 2019 wametoa mafunzo kwa vijana 124 kupitia kozi nne na wengine wako mitaani , walijiajiri na wanazalisha bidhaa . xxmaj alisema bidhaa za ngozi zinazozalishwa xxmaj dodoma zinaendelea kuongezeka siku hadi siku .