xxbos xxup mabao sita aliyoyafunga mpaka sasa mshambuliaji wa xxmaj klabu ya xxmaj simba , xxmaj mnyarwanda , xxmaj meddie xxmaj kagere kwenye michuano ya xxmaj ligi ya xxmaj mabingwa xxmaj afrika yamemfanya avunje rekodi katika michuano hiyo iliyodumu kwa miaka mitano.kagere kwa sasa anashika nafasi ya pili katika orodha ya ufungaji akiwa nyuma ya xxmaj moataz xxmaj al xxmaj mahd wa xxmaj al xxmaj nasr mwenye mabao saba . xxmaj rekodi hiyo aliyoivunja xxmaj kagere ni ile iliyowekwa mwaka 2014 na mshambuliaji wa xxmaj klabu ya xxmaj yanga , xxmaj mrisho xxmaj ngassa ya kuwa mchezaji pekee wa klabu ya xxmaj tanzania kufikisha idadi kubwa ya mabao katika michuano hiyo mikubwa xxmaj afrika kwa ngazi za klabu , alifikisha mabao sita.mshambuliaji huyo wa kimataifa wa xxmaj rwanda , aliyafunga mabao mawili katika mechi za mzunguko wa awali dhidi ya xxmaj mbabane xxmaj swallows , kisha matatu katika mechi ya mzunguko wa kwanza dhidi ya xxmaj nkana xxup fc na bao moja dhidi ya xxmaj al xxmaj ahly . xxmaj ngassa aliyafunga mabao yake yote sita katika mechi mbili za hatua ya awali dhidi ya xxup as xxmaj komorozine de xxmaj domoni ya xxmaj comoro , matatu katika mchezo wa kwanza na mengine mchezo wa marudiano . xxmaj yanga waliishia katika hatua ya kwanza baada ya kutolewa na xxmaj al xxmaj ahly kwa penalti 4 - 3 , mchezo wa kwanza walishinda 1 - 0 kisha wakafungwa 1 - 0 katika mechi ya marudiano .