xxbos xxmaj paul xxmaj pogba ameiomba xxmaj man xxmaj united kumpatia kandarasi mpya yenye thamni ya 600 , xxrep 3 0 kwa wiki . xxmaj kiungo huyo wa kati wa xxmaj ufaransa , 26 , anajua kwamba ananyatiwa na xxmaj juventus pamoja na xxmaj real xxmaj madrid . ( tuttosport - in xxmaj italian ) , xxmaj wachezaji wa xxmaj spurs wamekasirishwa na mkufunzi xxmaj mauricio xxmaj pochettino baada ya kusema kwamba walikuwa na ajenda tofauti wakati waliposhindwa na xxmaj colchester katika kombe la xxmaj carabao siku ya xxmaj jumanne .. ( sun ) , xxmaj manchester xxmaj united inafikiria kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj tottenham xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 , huku xxmaj spurs ikijiandaa kutokosa huduma za kiungo huyo wa xxmaj denmark katika uhamisho wa bure mwisho wa msimu huu . ( goal ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj paris st - germain xxmaj neymar na klabu yake ya zamani xxmaj barcelona bado hawajatatua mzozo kuhusu malipo ya uaminifu baada ya makubaliano ya kuzuia kuipeleka kesi hiyo mbele ya jopo la mahakama kugonga mwamba .. ( sky xxmaj sports ) , xxmaj mawakili wanaomwakilisha xxmaj neymar na xxmaj barcelona wameafikia siku nyengine ya pili mnamo tarehe 21 xxmaj oktoba .. ( espn ) , xxmaj mchezaji wa xxmaj brazil xxmaj neymar , 27 , alikuwa tayari kufutilia mbali kesi hiyo iwapo xxmaj barcelona ingejitolea kwa maandishi kumsaini tena . ( cadena xxup ser - in xxmaj spanish ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj jose xxmaj mourinho anataka kurudi xxmaj real xxmaj madrid , baada ya kukataa ofa kutoka xxmaj monaco , xxmaj lille , xxmaj wolfsburg , xxmaj schalke na xxup ac xxmaj milantangu alipofutwa kazi na klabu ya xxmaj manchester xxmaj united mwaka uliopita . ( goal ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj man xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer amemchagua skauti wake wa kibinafsi kutazama wachezaji anaowalenga katika dirisha la uhamisho . ( sun ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj liverpool xxmaj jurgen xxmaj klopp amesema kwamba hana wasiwasi kuhusu hali ya kiungo wa kati wa timu hiyo xxmaj james xxmaj milner , 33 , kuwa katika mwaka wa mwisho wa kandarasi yake . ( guardian ) , xxmaj mkataba wa sare mpya ya xxmaj liverpool inayodhaminiwa na kampuni ya sare za michezo una thamani ya 15 m kwa mwaka ikilinganishwa na mktaba wao sasa na kampuni ya xxmaj new xxmaj balance , ambayo inatoa 45 m kwa mwaka . ( times ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj juventus na xxmaj argentina xxmaj gonzalo xxmaj higuain , 31 , ametoa ishara ya kutaka kurudi katika klabu yake ya zamani ya xxmaj river xxmaj plate kandarasi yake itakapokamilika 2021 . ( fox xxmaj sports xxmaj radio xxmaj argentina - in xxmaj spanish ) , xxmaj rais wa xxmaj bayern xxmaj munich xxmaj uli xxmaj hoeness anasema kwamba huenda klabu yake ikaimarisha upya hamu yake ya kutaka kumsajili winga wa xxmaj ujerumani na xxmaj manchester xxmaj city xxmaj leroy xxmaj sane , 23 , mwezi xxmaj januari . ( planet xxmaj futbol via xxmaj sky xxmaj sports ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj newcastle xxmaj sean xxmaj longstaff , 21 , anasema kwamba alivutiwa na hamu kutoka xxmaj man xxmaj united msimu huu lakini anasisitiza kuwa makubaliano yoyote yatategemea klabu zote mbili .. ( times - subscription required ) , xxmaj southampton na xxmaj manchester xxmaj city zinamnyatia beki wa klabu ya xxmaj hearts mwenye umri wa miaka 17 xxmaj aaron xxmaj hickey . ( daily xxmaj record ) , xxmaj aliyekuwa afisa mkuu mtendaji wa xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj chelsea xxmaj peter xxmaj kenyon anajaribu kumshawishi mmiliki wa klabu ya xxmaj newcastle xxmaj mike xxmaj ashley kuhusu mpango wa malipo wa kuinunua klabu hiyo kwa niaba ya wawekezaji wa xxmaj marekani . ( sun ) , xxmaj peter xxmaj kenyon pia alifanya mazungumzo na kampuni hiyo ya uwekezaji xxup msd xxmaj partners , ambao wanainunua klabu pinzani ya xxmaj newcastle iliopo kaskazini mashariki xxmaj sunderland . ( mail ) , xxmaj mkufunzi xxmaj steve xxmaj bruce anasema kwamba hajali kuhusu mazungumzo ya ununuzi wa klabu hiyo akitaja kuwa swala ambalo limekuwa likiendelea . " . ( mirror ) , xxmaj aston xxmaj villa imepewa 7 m kumuuza mchezaji wa xxmaj ivory xxmaj coast onathan xxmaj kodjia , 29 , na klabu ya xxmaj qatari al - gharafa . ( football xxmaj insider ) , " mshambuliaji wa xxmaj nice xxmaj lamine diaby - fadiga amekiri kumuibia mchezaji mwenza xxmaj kasper xxmaj dolberg saa yenye thamani ya xxmaj yuro 70 , xxrep 3 0 . ( espn ) " , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj ufaransa xxmaj paul xxmaj pogba , mwenye umri wa miaka 26 , atachukua hatua mpya ya kuondoka mwezi xxmaj januari . ( sun ) , xxmaj mkuu wa zamani wa xxmaj chelsea na xxmaj manchester xxmaj united xxmaj peter xxmaj kenyon ameanza mchakato mpya wa kuinunua xxmaj newcastle kwa ushirikiano na mkewe kwa kumlipa mmiliki wake xxmaj mike xxmaj ashley pauni milioni 125 kwanza . ( mail ) , xxmaj mkataba wa ununuzi huo unadai kuwa meneja wa xxmaj newcastle manager xxmaj steve xxmaj bruce amepata mafanikio " yasiyoweza kulinganishwa xxmaj ulaya " . ( sun ) , xxmaj unaweza pia kusoma : , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj paris st - germain xxmaj neymar , mwenye umri wa miaka 27,amewasili nchini xxmaj uhispania kwa ajili ya kesi dhidi ya klabu yake ya zamani xxmaj barcelona juu ya kusaini mkataba usio na malipo kuhusu faida . ( mundo xxmaj deportivo ) , xxmaj barcelona na xxmaj atletico xxmaj madrid watakata rufaa juu ya uamuzi wa kuitoza faini xxmaj barca euro 300 ( 265 ) kutokana na namna walivyowasiliana na mshambuliaji wa xxmaj ufaransa xxmaj antoine xxmaj griezmann alipokuwa xxmaj atletico . ( marca ) , xxmaj nahodha wa zamani wa xxmaj england xxmaj david xxmaj beckham amepanga kuwa wakala wa soka - huku mshambuliaji wa xxmaj united xxmaj mason xxmaj greenwood , mwenye umri wa miaka 17 , akiwa na uwezekano wa kuwa mteja . ( mirror ) , xxmaj manchester xxmaj united wanapanga kumnunua mshambuliaji wa xxmaj ufaransa xxmaj moussa xxmaj dembele , mwenye umri wa miaka 23 , ambapo wametuma ujumbe wake kumfuatilia mchezaji huyo katika mechi tatu ( mail ) , xxmaj fulham wanataka fidia ya pauni milioni 7 kutoka xxmaj liverpool baada ya kiungo wa kati xxmaj harvey xxmaj elliott mwenye umri wa miaka 16 kujiunga na xxmaj reds msimu huu . ( times - subscription required ) , xxmaj manchester xxmaj united awako tayari kulipa pauni milioni 32 ili kutimiza kigezo kinachotakiwa kwa ajili ya meneja wa xxmaj tottenham xxmaj mauricio xxmaj pochettino . ( sun ) , xxmaj crystal xxmaj palace wanaangalia uwezekani wa kumnunua mlinzi wa safu ya kati wa xxmaj shakhtar xxmaj donetsk xxmaj taras xxmaj stepanenko , mwenye umri wa miaka 30 , baada ya kukosa fursa ya usaini mkataba na mchezaji huyo wa kimataifa wa ukraine kwa pauni milioni 8 msimu huu . ( sun ) , xxmaj wachezaji wa xxmaj arsenal walipiga kura kuamua ni nani atakayekuwa nahodha wa kikosi hicho huku meneja xxmaj unai xxmaj emery akiangalia mkakati wa kujenga upya uongozi wake unaowahusisha watu watano katika timu . ( telegraph ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj england xxmaj tammy xxmaj abraham , mwenye umri wa miaka 21 , " hakufurahia " kiwango ambacho xxup fifa ilimpa cha mchezaji nambari 20 baada ya kupokea " zawadi ya kipekee " katika uwanja wa mazoezi wa chelsea(star ) , " mshambuliaji wa xxmaj denmark xxmaj kasper xxmaj dolberg , mwenye umri wa miaka 21 , aliibiwa saa ya pauni 62 , xxrep 3 0 katika kiwanja cha mazoezi cha xxmaj nice mwezi huu na mchezaji mwenza xxmaj lamine diaby - fadiga mwenye umri wa miaka 18 - anashukiwa kuichukua . ( lequipe - in xxmaj french ) " , xxmaj waandalizi wa xxmaj kombe la dunia 2022 nchini xxmaj qatar wamekamilisha mkataba ambao utawezesha kupunguzwa kwa bei ya pombe wakati wa mashindano ya kombe hilo . ( guardian ) , xxmaj newcastle wamekuwa wakimchunguza kwa karibu mlinzi wa xxmaj rochdale xxmaj luke xxmaj matheson mwenye umri wa miaka 16 , aliyefunga bao dhidi ya xxmaj manchester xxmaj united xxmaj jumatano , tangu alipojiunga na timu hiyo kwa mara ya kwanza mwaka jana . ( chronicle ) , xxmaj huddersfield wanatumai kusaini mkataba na mlinzi xxmaj danny xxmaj simpson mwenye umri wa miaka 32 - ambaye amekuwa huru tangu alipoondoka xxmaj leicester msimu huu . ( yorkshire xxmaj post )