xxbos xxup waziri xxmaj mkuu , xxmaj kassim xxmaj majaliwa amekitaka xxmaj kituo cha xxmaj uwekezaji xxmaj tanzania ( tic ) kimalize urasimu ili kuongeza ufanisi katika utekelezaji wa majukumu yake.pia ameuagiza uongozi wa xxup tic uweke kipaumbele cha kwanza katika kulinda rasilimali za nchi na maliasili zake ikiwemo ardhi , mazao ya uvuvi , misitu , madini . xxmaj waziri xxmaj mkuu aliyasema hayo alipokuwa akizungumza na xxmaj bodi ya xxmaj wakurugenzi wa xxup tic na xxmaj menejimenti , xxmaj dar es xxmaj salaam jana . xxmaj katika kuvutia wawekezaji hasa wa nje , ni lazima tuweke kipaumbele katika kulinda rasilimali zetu kama ardhi , madini fukwe ili zisiporwe kwa kisingizio cha uwekezaji . xxmaj alisema eneo hilo linahitaji umakini na uadilifu mkubwa , hivyo ni muhimu kwa kituo hicho kuhakikisha kinatekeleza majukumu yake kwa kuzingatia maslahi ya xxmaj taifa . xxmaj alisema ili kupata matokeo mazuri ni lazima waimarishe mawasiliano na uratibu miongoni mwa wadau wote sambamba na kutekeleza vipaumbele vilivyoainishwa . xxmaj serikali imedhamiria kuwa nchi ya uchumi wa kati kupitia sekta ya viwanda ifikapo 2025 , xxup tic inatakiwa iongoze kwa kuvutia wawekezaji wengi wa ndani na nje ya nchi , alisema . xxmaj hata hivyo , xxmaj waziri xxmaj mkuu amesema kuwa wawekezaji ambao xxup tic inatakiwa ivutie ni walio mahiri wenye nia thabiti ya kutufikisha huko na siyo wachuuzi au madalali.waziri xxmaj mkuu alisema xxmaj serikali ya xxmaj awamu ya xxmaj tano inayoongozwa na xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli inataka , xxup tic iwe kioo cha nchi ambacho kitavutia wawekezaji . xxmaj aliongeza kwamba serikali inataka xxup tic mpya ambayo itakuwa kimbilio la wawekezaji wengi wa ndani na nje , badala ya kuwa kikwazo na kusababisha wawekezaji wakija kukimbilia . xxmaj aliuagiza uongozi wa kituo hicho ubadilishe muundo wa kuwapokea wawekezaji , wawapokee vizuri na wawaeleze fursa za uwekezaji zilizopo . xxmaj pia xxup tic iweke mazingira rafiki ya kuwawezesha xxmaj watanzania wengi kumiliki uchumi kwa kuanzisha miradi mipya wao wenyewe au miradi ya ubia kati ya wawekezaji . xxmaj hata hivyo , alisema kila mtumishi wa umma ni lazima afanye kazi kwa bidii , maarifa na ubunifu , uadilifu , weledi , uaminifu na kuzingatia sheria , kanuni na taratibu . xxmaj alisema ni lazima wahakikishe vitendo vya rushwa na ubadhirifu wa mali ya umma vinaepukwa na kila mtumishi . xxmaj serikali haivumii watumishi wa aina hiyo , alisisitiza . xxmaj kwa upande wake , mkurugenzi wa xxup tic , xxmaj geofrey xxmaj mwambe alimuomba xxmaj waziri xxmaj mkuu awasaidie kwa kuwapatia ofisi kwa kuwa eneo wanalofanyia kazi kwa sasa halitoshi . xxmaj pia alisema kituo hicho kinakabiliwa na changamoto mbalimbali ikiwemo ya upungufu wa rasilimali watu , sasa wanahitaji watumishi 31 wakiwemo mameneja 11 . xxmaj awali , xxmaj waziri xxmaj mkuu alitembelea eneo la kutolea huduma za pamoja zilizopo ndani ya xxmaj kituo hicho cha xxmaj uwekezaji xxmaj tanzania na kusema kwamba ameridhishwa na utendaji .