xxbos xxmaj kiungo wa xxmaj arsenal xxmaj mesut xxmaj ozil , 31 , amesema alikuwa na " wakati mgumu " chini ya kocha aliyepita xxmaj unai xxmaj emery lakini sasa " anafuraha " chini ya kocha mpya xxmaj mikel xxmaj arteta . ( mirror ) , xxmaj klabu ya xxmaj inter xxmaj milan imeafikiana makubaliano binafsi na kiungo wa xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen,27 , ili wamsajili moja kwa moja lakini klabu yake ya xxmaj tottenham inaitaka xxmaj milan kuongeza dau lao mpaka xxmaj euro milioni 10 . ( calciomercato - in xxmaj italian ) , xxmaj tottenham wapo kwenye mazungumzo ya kumsajili kwa mkopo mshambuliaji kutoka xxmaj cape xxmaj verde xxmaj ze xxmaj luis , 28 , anayechezea klabu ya xxmaj porto . ( record - in xxmaj portuguese ) , xxup psg imeitaka xxmaj atletico xxmaj madrid kupandisha dau lao la usajili ili kumnasa nyota wa xxmaj uruguay xxmaj edinson xxmaj cavani kutoka xxmaj euro mioni 10 mpaka 30 . xxmaj mshambuliaji huyo anamaliza mkataba wake na xxup psg mwishoni mwa msimu huu . ( marca - in xxmaj spanish ) , xxmaj arsenal wanapanga kutoa pauni milioni sita ili kumnasa beki wa kushoto wa wa xxup psg xxmaj mfaransa xxmaj layvin xxmaj kurzawa , 27 , kabla ya mchezaji huyo kumaliza mkataba wake na xxup psg mwishoni mwa msimu . ( sun ) , xxmaj tottenham na mahasimu wao xxmaj arsenal ni miongoni mwa vilabu vitano vya ligi ya xxmaj primia ambavyo vinamuwinda beki wa xxmaj getafe na timubya taifa ya xxmaj togo xxmaj djene xxmaj dakonam , 28 . xxmaj tayari klabu ya xxmaj monaco ya xxmaj ufaransa imeshakataliwa maombi yao ya kumsajili . ( sun ) , xxmaj spurs watakutana na ushindani kutoka xxmaj sevilla katika mbio zao za kutaka kumsajili mshambuliaji wa xxup ac xxmaj milan na xxmaj poland xxmaj krzysztof xxmaj piatek , 24 . ( mail ) , xxmaj barcelona wanakaribia kumsajili kiungo wa xxmaj brazil xxmaj matheus xxmaj fernandes , 21 , kutoka klabu ya xxmaj palmeiras kwa dau la xxmaj euro milioni 7 , lakini pia kuna uwezekano wa euro milioni 4 kuongezeka . ( mundo xxmaj deportivo - in xxmaj spanish ) , xxmaj miamba hiyo ya xxmaj uhispania pia inafuatilia kwa karibu maendeleo ya kiungo kinda wa xxmaj japani xxmaj jun xxmaj nishikawa , 17 , ambaye kwa sasa anachezea klabu ya xxmaj cerezo xxmaj osaka . ( mundo xxmaj deportivo - in xxmaj spanish ) , xxmaj west xxmaj ham wanasuka mipango ya kumsajili kwa mkopo kiungo wa xxmaj chelsea xxmaj ross xxmaj barkley 26 . xxmaj mchezaji huyo alishawahi kuhudumu chini ya kocha mpya wa xxmaj west xxmaj ham xxmaj david xxmaj moyes katika klabu ya xxmaj everton . ( mirror ) , xxmaj beki wa kushoto xxmaj mholanzi xxmaj mike van xxmaj beijnen , 20 , ameondoka xxmaj barcelona bila hata kucheza mchezo mmoja miezi sita baada ya kusaini mkataba ambao uliweka sharti la kuuzwa kwa xxmaj euro milioni 100 . ( mail ) , " kocha wa zamani wa xxmaj chelsea na xxmaj tottenham xxmaj andre villas - boas amedokeza kuwa huenda akaondoka katika klabu ya xxmaj marseille baada ya xxmaj afisa xxmaj mkuu wa zamani wa xxmaj west xxmaj ham na xxmaj sheffield xxmaj wednesday xxmaj paul xxmaj aldridge kuteuliwa kuwa mshauri maalum wa klabu bila yeye kufahamishwa . ( le xxmaj parisien - in xxmaj french ) "