xxbos xxmaj uongozi wa xxmaj wilaya xxmaj urambo mkoani xxmaj tabora umewataka wananchi wajiandae kisaikolojia kupokea mabadiliko makubwa ya kiuchumi zikiwemo biashara na uwekezaji.mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj urambo , xxmaj angelina xxmaj kwingwa amesema , baada ya xxmaj jukwaa la xxmaj fursa za xxmaj biashara linaloandaliwa na xxmaj kampuni ya xxmaj magazeti ya xxmaj serikali ( tsn ) kutakuwa na mabadiliko makubwa urambo.jukwaa hilo la nane tangu xxup tsn ilipoanza kuyaandaa linatarajiwa kufanyika xxmaj novemba 21 hadi 23 mjini xxmaj tabora . xxmaj wajiandae kutangaza fursa za biashara zao , ujasiriamali wao . xxmaj katika kuwaandaa wananchi hawa kisaikolojia tunataka wananchi wajue mabadiliko makubwa ambayo yanakuja katika wilaya yetu ya xxmaj urambo na wao wajipange kuwa sehemu ya mabadiliko hayo amesema.amesema , xxmaj wananchi wa xxmaj urambo wanapaswa kuielewa na kuiishi dhana ya uwekezaji badala ya kuwa na mtazamo kwambo , wawekezaji wanakwenda kuzichukua fursa zao . xxmaj waanze kuwekeza wenyewe lakini hata wale wawekezaji wanaokuja kuwekeza humu basi wakashirikiane nao katika uwekezaji na wakafanye shughuli hizo za uwekezaji na ujasiriamali pamoja . xxmaj tuondoe ile dhana ya kwamba wawekezaji wanaokuja wanakuja kuchukua , wanakuja kunyang anya fursa za wananchi zilizopo . xxmaj tuone ya kwamba , wajasiriamali wanaokuja wanakuja kukuza ujasiriamali katika maeneo yetu , wanakuja kukuza uchumi amesema.kwingwa amesema , kuanzia xxmaj julai mwaka huu kumekuwa na vikao vya wataalamu kuzungumzia namna ya kutoa elimu ya ujasiriamali na ulipaji kodi . xxmaj lakini pia tuliandaa mikutano ya wafanyabiashara , wafanyabiashara wote . xxmaj kulikuwa na mikutano ya wafanyabiashara wa kati , wafanyabiashara wa juu , na wafanyabiashara wa chini tena kwa maeneo . xxmaj mimi wilaya yangu ina tarafa mbili , xxmaj tarafa ya xxmaj urambo na xxmaj tarafa ya xxmaj usoke . xxmaj watu wa xxmaj tarafa ya xxmaj usoke tuliwafuata hukohuko xxmaj usoke . xxmaj watu wa xxmaj tarafa ya xxmaj urambo tulikaa nao hapa hapa xxmaj urambo pamoja na jopo la wataalamu mbalimbali kutoka sekta mbalimbali amesema .