xxbos xxmaj hakika ni habari ambazo mashabiki wengi wa klabu ya xxmaj arsenal wanapenda kuzisikia . , xxmaj tajiri namba moja xxmaj afrika , xxmaj mnigeria xxmaj aliko xxmaj dangote anahusishwa tena na taarifa za kutaka kuinunua klabu anayoishabikia ya xxmaj arsenal . , xxmaj tofauti ni kuwa safari hii , duru zinasema kuwa jambo hilo linaweza kutokea mwaka 2021 . , xxmaj dangote amenukuliwa na shirika la habari la xxmaj bloomberg akisema kuwa : \ xxmaj ni timu ambayo ndiyo nataka kuinunua , lakini ninachosema ni kuwa ( kampuni ) yangu ina miradi ya dola bilioni 20 ambayo kwanza inabidi niikamilishe … labda kufikia 2021 tutaweza ( kuinunua xxmaj arsenal ) . " , xxmaj toka xxmaj septemba 2018 bilionea xxmaj stan xxmaj kroenke ndiye mmiliki pekee wa klabu hiyo . , xxmaj hata hivyo , mashbiki na baadhi ya wachambuzi wa kandanda wamekuwa wakimtuhumu tajiri huyo ambaye anamiliki vilabu vya michezo mingine kama kikapu nchini xxmaj marekani kuwa haweki kipaumbele katika uwekezaji ndani ya xxmaj arsenal . , xxmaj mashabiki wamekuwa na hamu ya kuona wachezaji wenye majina makubwa wakisajiliwa , jambo ambalo bado halifanyiki . , xxmaj japo kuna ambao wanaoamini xxmaj dangote anaweza kubadili mambo , lakini hapo kabla aliwahi kuahidi kuinunua klabu hiyo lakini biashara haikufanyika . , xxmaj mwaka 2017 alitamba kuwa anatarajia wamiliki wa klabu hiyo wangeondoka mara tu baada ya yeye kuwasilisha ofa yake . , xxmaj julai 2018 akaliambia shirika la habari la xxmaj reuters kuwa : " tutainunua xxmaj arsenal kuanzia mwaka 2020 hata kama kuna mtu mwingine atainunua , tutaendelea kuifuatilia tu . " , xxmaj kwa mashabiki wa xxmaj arsenal inawezekana ikawa si habari njema sana kwao kujua kwamba xxmaj dangote na xxmaj kroenke wanalingana kifedha . , xxmaj kwa mujibu wa jarida la mambo ya fedha na utajiri la xxmaj forbes , xxmaj dangote ana utajiri wa dola bilioni 10 , huku xxmaj kroenke akiwa na dola bilioni 9.7 . , xxmaj hivyo xxmaj dangote amemzidi mwenzake kwa dola milioni 300 tu . , xxmaj kinara wa kifedha katika ligi ya xxup epl ni mmiliki wa xxmaj chelsea bilionea wa xxmaj kirusi xxmaj roman xxmaj abramovich . , xxmaj toka tajiri huyo ainunue klabu hiyo mwaka 2003 mafanikio makubwa ikiwemo kunyanyua mataji ya xxup epl na hata taji la xxmaj klabu xxmaj bingwa xxmaj ulaya . , xxmaj mmiliki wa xxmaj wolves xxmaj guo xxmaj guangchang ana utajiri wa dola bilioni 7.2 .