xxbos xxup waziri wa xxmaj habari , xxmaj utamaduni , xxmaj sanaa na xxmaj michezo , xxmaj dk xxmaj harrison xxmaj mwakyembe ameliagiza xxmaj baraza la xxmaj sanaa la xxmaj taifa ( basata ) kushirikiana na xxmaj jeshi la xxmaj polisi kumkamata na kumweka ndani xxmaj msanii wa xxmaj muziki wa xxmaj kizazi kipya , xxmaj tumaini xxmaj godfrey a.k.a . xxmaj dudu xxmaj baya kwa kukejeli na kumdhihaki hayati , xxmaj ruge mutahaba.msanii xxmaj dudubaya jana alijirekodi katika clip na kuisambaza mitandaoni akionesha kuulizia wasanii waliokufa siku zilizopita kama xxmaj ruge amefika huko , kwani aliwazurumu watu na kawatesa . xxmaj anaelekea kwenye mlango wengi au kapita pembeni aa kumbe wa kushoto . xxmaj akifungua xxmaj mkutano wa xxmaj kazi wa 11 wa xxmaj maofisa xxmaj utamaduni nchini uliofanyika jijini hapa , xxmaj waziri xxmaj mwakyembe alisema , kitendo cha msanii huyo cha kukejeli kifo cha xxmaj mutahaba si cha utamaduni wa watanzania.dk xxmaj mwakyembe alisema huwezi kukejeli kifo cha xxmaj ruge , ndio maana hata xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli alikuwa mtu wa kwanza kutwiti akionesha masikitiko makubwa kutokana na kifo cha xxmaj mtendaji xxmaj mkuu wa xxmaj clouds xxmaj media , xxmaj ruge . xxmaj nimesikitika sana , msanii wa siku nyingi unamkejeli mwenzako , hujui ni xxmaj watanzania wangapi wameumia kuhusu kifo hicho … xxmaj hujui ukipita barabarani utakuwa salama kiasi gani xxmaj tukakuhifadhi mahali ili akili yako ikae vizuri ili kumlinda yeye sheria inaturuhusu kabisa . xxmaj mimi naagiza xxmaj msan xxrep 3 i huyo achukuliwe hatua kali za kinidhamu xxmaj nami nategemea ndani ya saa mbili awe amechukuliwa hatua.huu si utanzania tukianza kuruhusu upuuzi huo , haiwezekani xxmaj nimeumia sana , mwanangu amefanya kazi kubwa ametanguia mbele ya haki , sisi tunakuwa wapuuzi sisi xxmaj hatuwezi kukubali hilo xxmaj hiki ni kipindi cha kuliwazana si kipindi cha kumrushia marehemu vijembe na kuweka madai mbalimbali xxmaj msanii huyo nachokifanya si kizuri . xxmaj kuna watu wameumia sana na mimi mwenyewe nimeumia sana xxmaj huu si utamaduni wa xxmaj kitanzania kufanya hivyo mtu unahatarisha kuondoa amani katika jamii xxmaj dk xxmaj mwakyembe alisema kipindi hiki ambacho watu mbalimbali nchini wanaomboleza kifo cha xxmaj ruge kilichotokea xxmaj afrika xxmaj kusini , msanii huyo amerusha vijembe , kitendo ambacho si kizuri kumrushia vijembe maiti , kitendo hicho kinaweza kuondoa amani kwa jamii.alisema kutokana na kitendo cha msanii huo ni vema xxmaj basata wapeleke malalamiko hayo polisi na ndani ya saa mbili msanii huyo awekwe mahabusu ili kulinda usalama wake . xxmaj dk xxmaj mwakyembe alisema xxmaj ruge ametoa mchango mkubwa katika kuelimisha umma , mchango ambao msanii xxmaj dudu xxmaj baya anaweza asiutoe hata katika kipindi cha miaka 100 ijayo . xxmaj taarifa zingine zilizopatikana baadae jana zinasema kuwa , xxmaj dudubaya alijisalimisha mwenyewe katika xxmaj kituo cha xxmaj polisi xxmaj oysterbay , ambako amehifadhiwa .