xxbos xxup waziri xxmaj mkuu , xxmaj kassim xxmaj majaliwa amekutana na mawaziri na makatibu wakuu kwenye eneo la tanki la maji la kutolea huduma katika ujenzi wa xxmaj mji wa xxmaj serikali xxmaj mtumba badala ya xxmaj ukumbi wa xxmaj hazina kama alivyokuwa amepanga awali.akiwa xxmaj ihumwa , xxmaj waziri xxmaj mkuu amewaagiza mawaziri wafike kwenye maeneo ya ujenzi wa ofisi zao , watathmini uwezo wa wakandarasi wanaojenga majengo ya wizara na pale watakapojiridhisha kuwa uwezo wao ni mdogo , wawabadilishe mara moja . xxmaj alitoa agizo hilo jana mchana akiwa kwenye kikao cha kazi ( site meeting ) na mawaziri 15 na naibu mawaziri katika eneo la xxmaj ihumwa lililoko kilometa 17 kutoka jijini xxmaj dodoma . xxmaj mawaziri mliopo na makatibu wakuu wote kaeni na wakandarasi wenu hapa site ili waeleze kazi hii itakamilishwa lini . xxmaj lengo letu ni kuhakikisha kuwa kazi hii inakamilishwa kwa wakati , alisisitiza . xxmaj waziri xxmaj mkuu alitumia fursa hiyo kuwapa mrejesho mawaziri juu ya changamoto alizokutana nazo juzi alipofanya ukaguzi wa ujenzi kwa kila wizara . xxmaj nataka mawaziri ambao ofisi zao zinajengwa wa watu wa xxmaj mzinga , wakae nao na kutathmini uwezo wao na kama mtaona hawawezi , mkabidhi kwa mkandarasi mwingine , alisema xxmaj waziri xxmaj mkuu . xxmaj aliwataka wakandarasi wahakikishe wanaongeza idadi ya vibarua ili kazi hiyo iende haraka . xxmaj wizara iliyofanya vizuri kuliko zote ni ya xxmaj utumishi , wao wako hatua nzuri.kwa maana ya uchapaji kazi , eneo nililokuta lina wafanyakazi wengi ni xxmaj magereza , alisema . xxmaj wakati huohuo , xxmaj waziri wa xxmaj ardhi , xxmaj nyumba na xxmaj maendeleo ya xxmaj makazi , xxmaj william xxmaj lukuvi alimweleza xxmaj waziri xxmaj mkuu kuwa kuna wagongaji wa kokoto ambao wamepokea fedha , lakini wakaamua kufunga machimbo yao kwa sababu ya sikukuu . xxmaj waziri wa xxmaj madini aongee nao hawa watu ili warejee na kufanya kazi kwa sababu baadhi yao wameshapokea fedha na mahitaji ya kokoto hapa ni makubwa na aliyebakia akifanya kazi ni xxmaj nyanza xxmaj road xxmaj works peke yake , alisema.naye xxmaj waziri wa xxmaj nishati , xxmaj dk xxmaj medard xxmaj kalemani alimweleza xxmaj waziri xxmaj mkuu kwamba wizara yake imetoa transfoma tisa za kusaidia kupoza umeme , lakini ni wizara nne ambazo zimejitokeza na kulipia laini za transfoma hizo . xxmaj wizara yetu tumetoa transfoma tisa za kusaidia umeme upatikane eneo la ujenzi . xxmaj niwaombe mawaziri waliopo , walipie service line tu ambazo gharama yake ni shilingi 921 , xxrep 3 0 ili wafungiwe transfoma na kazi iweze kufanyika mchana na usiku . xxmaj hadi sasa , tumeshapokea maombi kutoka wizara nne tu za xxmaj maji , xxmaj ofisi ya xxmaj waziri xxmaj mkuu ( sera ) , xxmaj elimu na xxmaj nishati ili kazi imalizike ndani ya muda mfupi , alisema xxmaj dk xxmaj kalemani .