xxbos xxup viwanda vikubwa jijini xxmaj arusha vimeipongeza serikali kupitia xxmaj shirika la xxmaj umeme xxmaj tanzania ( tanesco ) kwa kuwezesha viwanda vyao sasa kuwa na umeme wa kutosha na wa uhakika.wenye viwanda hivyo wamesema xxmaj tanesco imeboresha upatikanaji wa umeme , kwani tofauti na miaka miwili iliyopita , xxmaj jiji na xxmaj mkoa wa xxmaj arusha hawana tena shida ya umeme kwa sababu uko wa kutosha na wa uhakika . xxmaj waliyasema hayo jana baada ya kutembelewa na wahariri wa vyombo mbalimbali ya habari kuona maboresho makubwa ya nishati ya umeme kwenye xxmaj mkoa wa xxmaj arusha na kwa wateja wakubwa . xxmaj viwanda vilivyotembelewa ni a xxmaj to xxup z , xxmaj sunflag , xxmaj tanelec na xxmaj kundi la xxmaj kampuni za lodhia.mkurugenzi wa xxmaj kundi la xxmaj kampuni za xxmaj lodhia , xxmaj sailesh xxmaj pandit alisema kwa sasa xxmaj tanesco wamefanya kazi nzuri sana kuhakikisha viwandas vinapata umeme wa kutosha na wa uhakika , hivyo uzalishaji kuongezeka . xxmaj kwa hakika xxmaj tanesco sina tatizo nao . xxmaj wameboresha sana upatkanaji wa umeme na wamekuwa rafiki kwa wenye viwanda . xxmaj wamekuwa kama walipakodi , wanatufuatilia kwa karibu sana kuona huduma zinakuwa bora , alisema xxmaj pandit . xxmaj aliongeza : xxmaj tanzania ya viwanda bila umeme ni bure , lakini kwa hali ilivyo sasa , xxmaj tanesco wataiwezesha nchi kufika huko.naishukuru serikali kwa kuhakikisha umeme unapatikana kwa wingi na kwa uhakika . xxmaj pandit mwenye kumiliki viwanda vitatu xxmaj arusha vya chuma , vifaa vya plastiki na gypsum , anatumia umeme wa megawati saba kwa mwezi na inailipa xxmaj tanesco kati ya xxmaj sh milioni 500 hadi 600 kwa mwezi kwa kiwanda cha chuma pekee kilichoko xxmaj themi . xxmaj aidha , analipa kati ya xxmaj sh milioni 25 hadi 30 kwa kiwanda cha plastiki kilichopo xxmaj njiro . xxmaj pia anamiliki kiwanda kikubwa cha chuma kilichopo xxmaj mkuranga mkoani xxmaj pwani . xxmaj naye xxmaj ofisa xxmaj mtendaji xxmaj mkuu wa xxmaj kiwanda cha xxmaj polyfoam xxmaj limited miongoni mwa viwanda tisa ya a xxmaj to xxup z , xxmaj viral xxmaj shah alisema hivi sasa wanapata umeme wa uhakika tofauti na miaka miwili iliyopita.shah alisema kwa sasa wanatumia umeme wa megawati tisa kwa mwezi na wanalipa xxmaj tanesco xxmaj sh bilioni 1.1 kwa mwezi , na wanakusudia kuongeza megawati moja nyingine miezi michache ijayo . xxmaj kati ya mwaka 2015 na 2016 , hali ilikuwa siyo nzuri . xxmaj upatikanaji wa umeme haukuwa wa uhakika , ulikuwa hautoshi na ulikuwa ukikatika kila mara . xxmaj lakini kuanzia mwaka 2017 hali imekuwa nzuri sana , sasa hatuna tena shida ya umeme , alisema shah.aliipongeza xxmaj tanesco na serikali kwa ujumla kwa uwekezaji mkubwa katika umeme huku akieleza kuwa sasa uzalishaji unakwenda vizuri katika viwanda vyao tisa . xxmaj alisema a xxmaj to xxup z , mbali ya kutengeneza vyandarua kwa ajili ya matumizi ya nyumbani , pia wanatengeneza vifaa vya plastiki , nguo , mifuko ya kuhifadhia saruji , mifuko ya kutunzia mahindi yasiharibike.kwa upande wake , xxmaj meneja xxmaj mkuu wa xxmaj kiwanda cha xxmaj tanelec , xxmaj zahir xxmaj saleh alisema xxmaj tanesco imefanya kazi kubwa katika upatikanaji wa umeme mkoani humo , na wenye viwanda wanaishukuru kwa kazi nzuri . xxmaj saleh alisema kiwanda hicho kinatumia uniti 100 , xxrep 3 0 kwa mwezi , na kutokana na huduma hiyo ya xxmaj tanesco , uzalishaji unafanyika kwa wingi . xxmaj alisema xxmaj tanelec inazalisha transfoma 25 hadi 30 kwa siku , huku hivi sasa ikiwa na oda ya transfoma 5 , xxrep 3 0 kutoka xxmaj tanesco kupitia miradi ya xxup rea na pia oda kutoka nje ya nchi hasa xxmaj kenya kupitia shirika lao la umeme . xxmaj aidha , xxmaj meneja xxmaj mkuu huyo aliishukuru xxmaj serikali ya xxmaj tanzania kwa kuhakikisha kiwanda hicho kinafufuka na kufanya kazi , hiyo kuchangia katika ukuaji uchumi.tanelec inamilikiwa na xxmaj serikali ya xxmaj tanzania kwa asilimia 30 na asilimia 70 zinamilikiwa na xxmaj kampuni ya xxmaj trans xxmaj century iliyorodheshwa katika xxmaj soko la xxmaj hisa la xxmaj nairobi nchini xxmaj kenya . xxmaj kwa upande wake , xxmaj meneja xxmaj mkuu wa kiwanda kikongwe cha xxmaj sunflag , xxmaj modest xxmaj charles alisema maboresho makubwa ya huduma ya umeme yamewafanya wazalishe kwa uhakika . xxmaj miaka michache iliyopita , hali ilikuwa mbaya sana , tulikuwa tunasimamisha uzalishaji kwa sababu umeme haukuwa wa uhakika . xxmaj leo hii kwa kweli hatuna shida tena ya umeme , upo mwingi na wa uhakika , alisema charles.alisema xxmaj sunflag ambayo ilianzishwa mwaka 1965 , inazalisha nguo kwa kutumia pamba ya xxmaj tanzania ikianza kwa kuichambua hadi kutoa nguo , aliomba xxmaj tanesco igeiukie kutazama ubora wa umeme huo . xxmaj kwa upande wake , xxmaj meneja xxmaj miradi xxmaj mwandamizi wa xxmaj tanesco , xxmaj emmanuel xxmaj manirabona aliwashukuru wqteja hao wakubwa wa xxmaj arusha kwa kuona kazi nzuri iliyofanywa na serikali kupitia xxmaj tanesco . xxmaj aliahidi wataendelea kuboresha huduma siku hadi siku , lakini pia kuhakikisha umeme unaokwenda kwa wateja wao unakuwa na ubora unaotakiwa.mkoa wa xxmaj arusha kwa sasa una megawati zaidi ya 120 wakati mahitaji yote , ya nyumbani na viwandani ni megawati 75 hivyo kuwa na ziada ya nishati hiyo . xxmaj hii imetokana na maboresho ya huduma ikiwamo utekelezaji wa xxmaj mradi wa xxmaj kukarabati na xxmaj kuimarisha xxmaj mifumo ya xxmaj umeme ( tedap ) uliotekelezwa katika mikoa ya xxmaj arusha , xxmaj kilimanjaro na xxmaj dar es xxmaj salaam .