xxbos xxmaj arsenal na xxmaj manchester xxmaj united wamewasilisha ofa ya kumsajili mshambuliaji wa xxmaj paris st - germain na xxmaj uruguay xxmaj edinson xxmaj cavani , 32 . ( el xxmaj chiringuito - via xxmaj metro ) , xxmaj chelsea sasa wanamlenga mlinzi wa xxmaj west xxmaj ham xxmaj issa xxmaj diop na wanatazamiwa kutuma dau la usajili la pauni milioni 40 kwa xxmaj mfaransa huyo mwenye miaka 22 . ( express ) , xxmaj manchester xxmaj united wanaaminika kutaka kumsajili beki wa klabu ya xxmaj hellas xxmaj verona ya xxmaj italia na raia wa xxmaj albania xxmaj marash xxmaj kumbulla , 19 . ( star ) , xxmaj tottenham , xxmaj arsenal na xxmaj manchester xxmaj united wanapigana vikumbo kutaka kumsajili beki wa kati xxmaj samuel xxmaj umtiti , 26 , na klabu ya xxmaj barcelona inaonekana imedhamiria kumsajili xxmaj mfaransa huyo . ( el xxmaj desmarque - in xxmaj spanish ) , xxmaj ajax wanapanga kumrudisha beki xxmaj matthijs de xxmaj ligt , 20 , kwa mkopo licha ya kumuuza mchezaji huyo licha ya kumuuza xxmaj juventus mwishoni mwa msimu uliopita . ( a xxmaj bola - in xxmaj portuguese ) , xxmaj chelsea inaonekana haipo tayari kumsajili mshambuliaji wa xxmaj crystal xxmaj palace na timu ya taifa ya xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj wilfried xxmaj zaha , 27 , huku meneja xxmaj frank xxmaj lampard akiona mchezaji huyo haendani na kikosi chake . ( 90min ) , xxmaj crystal xxmaj palace wamekataa kumuuza xxmaj zaha kwa vigogo wa xxmaj ujerumani xxmaj bayern xxmaj munich . ( guardian ) , xxmaj tottenham wamejiunga kwenye mbio za kutaka kumsaini mshambuliaji wa xxup ac xxmaj milan na xxmaj poland xxmaj krzysztof xxmaj piatek , 24 , huku xxmaj milan wakitaka dau la pauni milioni 30 . ( guardian ) , xxmaj spurs hawana mpango wa kutafuta mbadala wa haraka wa kiungo xxmaj moussa xxmaj sissoko , 30 , ambaye ni majeruhi na hatarajiwi kurudi dimbani mpaka xxmaj aprili . xxmaj hata hivyo , watalazimika kununua kiungo mwengine endapo watawauza xxmaj victor xxmaj wanyama , 28 , na xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj everton wanataka kumsajili kiungo wa xxmaj juventus , xxmaj mfaransa xxmaj adrien xxmaj rabiot , 24 , kwa mkopo mpaka mwisho wa msimu . ( corriere xxmaj dello xxmaj sport , via xxmaj sport xxmaj witness ) , xxmaj arsenal haitarajiwi kufanya usajili wa moja kwa moja mwezi xxmaj januari na badala yake watajikita kwenye mikopo . ( goal ) , xxmaj kocha xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer amesema wachezaji wengi wa xxmaj man xxmaj united wanacheza kwa ajili ya kesho yao . xxmaj kiungo wa xxmaj england xxmaj jesse xxmaj lingard , 27 amebakisha miezi 18 kwenye mkataba wake pamoja na kiungo xxmaj mserbia xxmaj nemanja xxmaj matic . xxmaj beki wa xxmaj mholanzi xxmaj timothy fosu - mensah , 22 na beki wa xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj eric xxmaj bailly , 25 watamaliza mikataba yao mwishoni mwa msimu . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj manchester xxmaj city wanawania kumsajili winga wa xxmaj wolves xxmaj mhispania xxmaj adama xxmaj traore , 23 . ( calcio xxmaj mercato , via xxmaj manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj wakala wa kiungo wa xxmaj barcelona na xxmaj chile xxmaj arturo xxmaj vidal , 32 , atafanya mazungumza na xxmaj manchester xxmaj united kuhusiana na uwezekano wa mchezaji huo kuhamia xxmaj united mwezi huu . ( corriere xxmaj della xxmaj sera , via xxmaj mirror ) , xxmaj inter xxmaj milan inaripotiwa kumfuatilia nahodha wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ashley xxmaj young , 34 . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj aston xxmaj villa wako kwenye mawasiliano na xxmaj crystal xxmaj palace kuhusu kumrejesha mshambuliaji wa xxmaj ubelgiji xxmaj christian xxmaj benteke , 29 . ( telegraph , via xxmaj birmingham xxmaj mail ) , xxmaj villa wamepewa fursa ya kumsajili kipa mkongwe xxmaj pepe xxmaj reina , 37 , kutoka xxup ac xxmaj milan . ( mail )