xxbos xxmaj paris st - germain wameipatia ofa xxmaj man xxmaj united ya kubadilishana na mshambuliaji wa xxmaj brazil xxmaj neymar , 27 , kwa kiungo wa kati wa xxmaj ufaransa xxmaj paul xxmaj pogba . ( independent ) , xxmaj arsenal itahitaji nusu ya fedha zao ilizotengewa dirisha la uhamisho kumnunua beki wa xxmaj celtic raia wa xxmaj uskochi xxmaj kierna xxmaj tierney mwenye umri wa miaka 22 huku mchezaji huyo akiwa na thamani ya 25 m kutoka kwa mabingwa hao wa xxmaj uskochi .. ( telegraph ) , xxmaj hatma ya kiungo wa kati wa xxmaj croatia xxmaj mateo xxmaj kovacic , 25 , katika klabu ya xxmaj chelsea haijulikani huku mkopo wake katika klabu ya xxmaj real xxmaj madrid ukitarajiwa kukamilika tarehe mosi mwezi xxmaj julai . xxmaj klabu hiyo ya xxmaj stamford xxmaj bridge bado haijamuongezea kandarasi . ( goal ) , xxmaj united itaimarisha hamu yao ya kumsajili mshambuliaji wa xxmaj borussia xxmaj dortmund na xxmaj uingereza xxmaj jadon xxmaj sancho , 19 , iwapo watamuuza xxmaj pogba . ( sun ) , xxmaj neymar hatoruhusiwa kurudi katika klabu yake ya zamani xxmaj barcelona kutoka xxup psg hadi atakapoomba msamaha kwa mabingwa hao wa xxmaj uhispania na mashabiki wake na kukubali mshahara wake kupunguzwa ( el xxmaj mundo - in xxmaj spanish ) , xxmaj real xxmaj madrid haitakubali maombi ya chini ya 47.7 m kumuuza kiungo wa kati wa xxmaj uhispania xxmaj dani xxmaj ceballos , ambaye amevutia hamu ya klabu ya xxmaj tottenham nchini xxmaj uingereza . ( as- in xxmaj spanish ) , xxmaj spurs inachunguza kinda wa xxmaj denmark xxmaj andreas xxmaj skov xxmaj olsen , ambaye anaichezea klabu ya xxup fc xxmaj nordsjaelland na ana thamani ya 15 m. ( mirror ) , xxmaj arsenal wanakataa ofa kutoka xxup ac xxmaj milan kumuuza kiungo wa kati wa xxmaj uruguay xxmaj lucas xxmaj torreira , 23 . ( mirror ) , xxmaj the xxmaj gunners wana hamu ya kumsajili winga wa klabu ya xxmaj dalian xxmaj yifang xxmaj yannick xxmaj carrasco , lakini bado hawajawasilisha ofa yoyote kwa mchezaji huyo wa xxmaj ubelgiji mwenye umri wa miaka 25 ( football.london ) , xxmaj mkufunzi mpya wa xxmaj juventus xxmaj maurizio xxmaj sarri ana hamu ya kumsajili beki wa kulia wa xxmaj tottenham xxmaj kieran xxmaj trippier , 28 , kama mchezaji ambaye anamlenga sana lakini anakabiliwa na ushindani mkali kutoka kwa xxmaj napoli ambao tayari wamewasiliana na mchezaji huyo .. ( mirror ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj real xxmaj madrid na xxmaj colombia xxmaj james xxmaj rodriguez , ambaye alihudumu misimu miwili kwa mkopo akiichezea xxmaj bayern xxmaj munich , hana uhakika iwapo atasalia katika klabu hiyo ya xxmaj bernabeu msimu ujao . ( marca ) , xxmaj newcastle xxmaj united haina haja na mshambuliaji wa xxmaj west xxmaj brom na xxmaj venezuela xxmaj salomon xxmaj rondon - ambaye alihudumu msimu uliopita akiichezea klabu hiyo ya ligi kuu ya xxmaj uingereza - licha ya uamuzi wa mkufunzi xxmaj rafael xxmaj benitez kuondoka katika klabu hiyo . ( star ) , xxmaj aston xxmaj villa inataka kumnunua beki wa klabu ya xxmaj luton xxmaj town na xxmaj uingereza xxmaj james xxmaj justin huku klabu ya xxmaj leicester pia ikiwa na hamu ya mchezaji huyo . ( birmingham xxmaj chronicle ) , xxmaj beki wa klabu ya xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj uingereza xxmaj axel xxmaj tuanzebe , 21 , ambaye alihudumu msimu uliopita kwa mkopo katika klabu ya xxmaj aston xxmaj villa anataka hakikisho kuhusu hatma yake katika klabu hiyo ya xxmaj old xxmaj trafford . ( sun ) , xxmaj mchezaji anayelengwa na xxmaj arsenal xxmaj dominik xxmaj szoboszlai , 18 , anafikiria kuondoka katika klabu ya xxmaj red xxmaj bull xxmaj salzburg , huku xxmaj barcelona na xxmaj borussia xxmaj dortmund zikimnyatia mchezaji huyo wa xxmaj hungary . ( football.london ) , xxmaj mchezaji wa xxmaj leicester xxmaj city na xxmaj uingereza xxmaj harry xxmaj maguire , 26 , anatarajiwa kuwa beki ghali zaidi duniani wiki hii wakati atakapojiunga na xxmaj manchester xxmaj city kwa dau la 80 m baada ya kukataa kujiunga na xxmaj manchester xxmaj united . ( mirror ) , xxmaj liverpool na xxmaj manchester xxmaj united watapigania saini ya mchezaji wa xxmaj uhispania na xxmaj real xxmaj betis beki wa kushoto xxmaj junior xxmaj firpo , 22 . ( marca ) , xxmaj manchester xxmaj united watatumia kifungo cha sheria ya kumuongezea miezi 12 xxmaj marcus xxmaj rashford katika kandarasi yake uku kukiwa na hofu kwamba mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 21 huenda akaondoka man xxmaj united wakati mkataba wake utakapokamilika mwisho wa msimu ujao . ( sun ) , xxmaj inter xxmaj milan haijaafikia kiwango cha 22.3 m kumnunua mshambuliaji wa xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj ubelgiji xxmaj romelu xxmaj lukaku , 26 . ( la xxmaj gazzetta dello xxmaj sport , via xxmaj football xxmaj italia ) , xxmaj newcastle xxmaj united inatarajiwa kufanya majaribio ya mwisho kumrai mkufunzi xxmaj rafael xxmaj benitez kuongeza kandarasi yake . , xxmaj kocha huyo mwenye umri wa miaka 59 , ambaye kandarasi yake inakamilika mwisho wa mwezi xxmaj juni ameripotiwa kupata kazi nchini xxmaj china . ( evening xxmaj chronicle ) , xxmaj real xxmaj betis wana hamu ya kumsajili mshambuliaji wa xxmaj liverpool na xxmaj ubelgiji xxmaj divock xxmaj origi , 24 . ( estadio xxmaj deportivo , in xxmaj spanish ) , xxmaj klabu ya xxmaj brighton imekubali kumsajili winga wa xxmaj ubelgiji xxmaj leandro xxmaj trossard , 24 , kutoka xxmaj genk kwa dau la 18 m. ( sky xxmaj sports ) , xxmaj mchezaji anayelengwa na xxmaj liverpool xxmaj nicolas xxmaj pepe anawaniwa na intermilan kwa dau la 80 m. , " timu hiyo ya xxmaj ligi ya xxmaj serie a xxmaj inter xxmaj milan ni miongoni mwa klabu nyingi zilizo na hamu ya kumsajili winga huyo mwenye umri wa miaka 24 kutoka xxmaj lille na xxmaj ivory xxmaj coast . ( lequipe , in xxmaj french ) " , xxmaj mkufunzi wa xxmaj man xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer amewasilisha ombi la kibinafsi kwa afisa mkuu mtendaji -mwenyekiti xxmaj ed xxmaj woodward kuharakisha ili kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj lisbon na xxmaj portugal xxmaj bruno xxmaj fernandes , 24 , ( record , in xxmaj portuguese , subscription required ) , xxmaj wakati huohuo xxmaj manchester xxmaj united wako katika harakati za kumsaini winga wa xxmaj uhispania mwenye umri wa miaka 16 xxmaj mateo xxmaj mejia kwa dau la 600 , xxrep 3 0 kutoka klabu ya xxmaj real xxmaj zaragoza . ( sun ) , xxmaj arsenal inafikiria kumuuza xxmaj lucas xxmaj torriera , 23 , baada ya xxup ac xxmaj milan kuwasilisha ombi lao la kwanza kwa kiungo huyo wa xxmaj uruguay . ( sport xxmaj mediaset , in xxmaj italian ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj leicester xxmaj brendan xxmaj rodgers ameambiwa kwamba anapoteza wakati kujaribu kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj uskochi mwenye umri wa miaka 26 xxmaj callum mcgregor kutoka klabu yake ya zamani xxmaj celtic . ( scottish xxmaj daily xxmaj mail ) , xxmaj klabu ya xxmaj uholanzi ya xxup az xxmaj alkmaar imethibitisha mazungumzo na kiungo wa kati wa xxmaj southampton xxmaj jordy xxmaj clasie , 27 . ( daily xxmaj echo ) , xxmaj burnley wamemwambia beki xxmaj ben xxmaj gibson,26 , anaweza kuondoka mwisho wa msimu huu . , xxmaj anston xxmaj villa ambao wamepanda daraja la ligi ya xxmaj premier pamoja na xxmaj sheffield xxmaj united ni miongoni mwa kundi la klabu zilizo na hamu ya kumsaini mchezaji huyo wa xxmaj uingereza kwa dau la 15 m. ( teamtalk ) , xxmaj aston xxmaj villa wanatarajiwa kuanza mazungumzo ya kumsajili beki wa xxmaj bournemouth xxmaj tyrone xxmaj mings,26 . xxmaj mchezaji huyo wa xxmaj uingereza alikuwa kiungo muhimu katika kupandishwa daraja kwa xxmaj villa wakati alipoichezea klabu hiyo kwa mkopo msimu uliopita .. ( birmingham xxmaj mail ) , xxmaj inter xxmaj milan wanataka kumsaini mshambuliaji wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj romelu xxmaj lukaku , 26 , lakini watalazimika kumuuza mshambuliaji wao wa sasa xxmaj muargentina xxmaj mauro xxmaj icardi,26 kufadhili mkataba wa xxmaj lukaku . ( guardian ) , xxmaj real xxmaj madrid wanampango wa kumnunua xxmaj paul xxmaj pogba kutoka xxmaj manchester xxmaj united msimu huu wa joto kabla ya kumsaini mchezaji nyota wa xxmaj tottenham na xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 . ( goal ) , xxmaj tottenham watamchukua winga wa xxmaj uhispania wa miaka 22 xxmaj marco xxmaj asensio kama sehemu ya makubaliano ya uhamisho wa xxmaj eriksen kwenda xxmaj madrid . ( sun ) , xxmaj kocha wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer ameiambia klabu hiyo imuuza xxmaj pogba kwa klabu itakayoweka dau kubwa zaidi , japo xxmaj juventus wameonesha nia ya kutaka kumnunua . ( star ) , xxmaj tottenham inatarajia xxmaj juventus itaweka dau la kumnunua beki wa kulia xxmaj kieran xxmaj trippier , 28 , na wako tayari kumuuza kiungo huyo wa kimataifa kwa karibupauni milioni 25 . ( telegraph ) , xxmaj paris st - germain wameiambia xxmaj barcelona kuwa hawamuuzi xxmaj neymar , 27 kwa udi na uvumba . ( mail ) , xxmaj real xxmaj madrid wanampango wa kusaini xxmaj ian xxmaj kylian xxmaj mbappe,26 kutoka xxup psg msimu ujao lakini wanataka mchezaji huyo raia wa xxmaj ufaransa kutoa ombi la kutaka uhamisho . ( as ) , xxmaj atletico xxmaj madrid wanamtaka beki wa xxmaj arsenal xxmaj mhispania xxmaj hector xxmaj bellerin , 24 , na wako tayari kumwachilia winga xxmaj vitolo , 29 , kama sehemu ya mkataba wa usajili wake . ( telegraph ) , xxmaj chelsea hawajaamua kumuuza mlinzi wao xxmaj mfaransa xxmaj kurt xxmaj zouma , 24 , kwa xxmaj everton hadi watakapopata kocha mpya . ( star ) , xxmaj the xxmaj blues wanajiandaa kuilipa xxmaj derby pauni milioni 4 zinazohitajika kutimiza masharti ya mkataba wa xxmaj frank xxmaj lampard kabla hawajakamilisha mchakato wa kumuajiri kama kocha wao mpya wiki ijayo . ( espn ) , xxmaj chelsea wamempatia kipa xxmaj petr xxmaj cech la kiufundi na mshauri wa michezo wakiwa na matumaini kuwa atashirikiana kwa karibu na xxmaj lampard . ( guardian ) , xxmaj klabu ya xxmaj shanghai xxmaj greenland xxmaj shenhua kutoka xxmaj china imetoa ofa ya pauni milioni 17.8 kumnunua xxmaj willian , 30 , lakini mchezaji huyo wa xxmaj brazil huenda asikubali kujiunga nao kwasababu bado anataka kusalia xxmaj chelsea . ( uol xxmaj esporte , via xxmaj metro ) , xxmaj mpango wa xxmaj arsenal wa kumnunua winga wa xxmaj ubelgiji xxmaj yannick xxmaj carrasco au mshambuliaji wa xxmaj bournemouth xxmaj ryan na xxmaj uskochi xxmaj fraser huenda umekwama . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj meneja mpya wa xxmaj juventus xxmaj maurizio xxmaj sarri amesema hana mpango wa kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj italia xxmaj jorginho , 27 , kutoka xxmaj chelsea . ( sun ) , xxmaj juhudi za kocha xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer kuimarisha kikosi chake huenda zikagonga mwamba kwa sababu xxmaj manchester xxmaj united ni klabu ambayo hutoa ofa ya chini kwa wachezaji wanaotaka kuwasajili . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj solskjaer anataka kumuuza kiungo wa kati wa xxmaj man xxmaj utd xxmaj mfaransa xxmaj paul xxmaj pogba , 26 , bada ya kufahamishwa kuwa ana pauni milioni 100 ya kuwasajili wachezaji wapya msimu huu . ( star ) , xxmaj mchezaji nyota wa kimataifa wa xxmaj brazil xxmaj neymar , 27 , hana mpango wa kuchezea tena xxmaj paris st - germain . ( sport - in xxmaj spanish ) , xxmaj real xxmaj madrid wameweka dau la euro milioni 130 kumnunua xxmaj neymar , kutoka xxup psg , mshambuliaji wa xxmaj wales xxmaj gareth xxmaj bale , 29 , au mshambuliaji wa xxmaj colombia xxmaj james xxmaj rodriguez , 27 . ( mundo xxmaj deportivo - in xxmaj spanish ) , xxmaj manchester xxmaj city wanapigiwa upatu kuipiku xxmaj man xxmaj utd katika usajili wa xxmaj harry xxmaj maguire , 26 , kutoka xxmaj leicester kwa kima cha pauni milioni 65 baada ya kiungo huyo wa xxmaj england kupita vipimo vya matibabu . ( star ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj atletico xxmaj madrid xxmaj mhispania xxmaj rodri , ameamua kujiunga na xxmaj man xxmaj city badala ya xxmaj bayern xxmaj munich na kuhamia xxmaj city kawa malipo ua 62 m. ( kicker - in xxmaj german ) , xxmaj everton wameanza maungumzo na xxmaj chelsea kuhusu usajili wa xxmaj kurt xxmaj zouma kwa mkataba wa kudumu baada ya mlinzi huyo wa xxmaj ufaransa , 24 , kucheza xxmaj goodison xxmaj park msimu uliopita kwa mkopo katika . ( telegraph )