xxbos xxup familia ya xxmaj boniface xxmaj kimbe wa kijiji cha xxmaj maragosi wilayani xxmaj iringa imelazimika kuuza ekari mbili za shamba lao na kupata xxmaj sh 400 , xxrep 3 0 walizoombwa kama rushwa na xxmaj dk xxmaj daniel xxmaj masawe , ili amfanyie tiba ya upasuaji mwanafamilia mwenzao , xxmaj fadhili xxmaj kimbe . xxmaj masawe ni daktari wa binadamu , mwajiriwa wa xxmaj hospitali ya xxmaj rufaa ya xxmaj mbeya ambaye kwa sasa ni mwanafunzi wa xxmaj chuo xxmaj kikuu cha xxmaj dodoma anayefanya mafunzo ya vitendo kwa kufundisha na kufanya kazi kama daktari katika xxmaj hospitali ya xxmaj rufaa ya xxmaj iringa . xxmaj taasisi ya xxmaj kuzuia na xxmaj kupamba na xxmaj rushwa ( takukuru ) mkoa wa xxmaj iringa imemkamata daktari huyo xxmaj mei 27 katika jaribio lake hilo la kushawishi na kuomba rushwa . xxmaj akizungumza na wanahabari jana , xxmaj kamanda wa xxmaj takukuru xxmaj mkoa wa xxmaj iringa , xxmaj mweli xxmaj kilimali alisema daktari huyo amefanya kosa hilo kinyume na xxmaj sheria ya xxmaj kuzuia na xxmaj kupambana na xxmaj rushwa xxmaj namba 11 ya mwaka 2007 . xxmaj kilimali alisema katika tukio hilo , uchunguzi wao ulibaini kwamba xxmaj mei 22 , 2019 ; mtuhumiwa akiwa wodi namba tano akisikiliza wagonjwa wanaohitaji tiba ya upasuaji na kuwapangia siku ya upasuaji alishawishi na kuomba rushwa ya xxmaj sh 400 , xxrep 3 0 kutoka kwa ndugu wa mgonjwa , xxmaj fadhili xxmaj kimbe . xxmaj mgonjwa huyo alikuwa akisubiri kuwekwa kwenye orodha ya wagonjwa wa kufanyiwa upasuaji xxmaj mei 27 , 2019 , alisema . xxmaj baada ya kuombwa rushwa hiyo , ndugu wa mgonjwa huyo ; xxmaj egidi xxmaj kimbe , xxmaj imani xxmaj mleleu , xxmaj petro xxmaj kimbe , xxmaj yosefa xxmaj kimbe na xxmaj stella xxmaj kimbe waliokuwa hawana fedha hiyo walilazimika kukaa kikao na kukubaliana wakauze ekari mbili za shamba la mzee wao , xxmaj boniface xxmaj kimbe . xxmaj kilimali alisema baada ya makubaliano hayo , shamba hilo liliuzwa xxmaj mei 26 na wakiwa katika mchakato wa kuziwasilisha fedha hizo kwa daktari huyo xxmaj mei 27 , ndipo xxmaj takukuru ilipopata taarifa hiyo na kuingilia kati na kumkamata mtuhumiwa huyo . xxmaj mtuhumiwa aliomba kiasi hicho cha fedha akidai ili apate vifaa ambavyo havipo hospitalini kwa ajili ya kumfanyia tiba ya upasuaji mgonjwa huyo aliyepata ajali , alisema . xxmaj alisema uchunguzi wa xxmaj takukuru ulibaini vifaa vilivyoahidiwa kutafutwa na daktari huyo kwa ajili ya matibabu ya mgonjwa huyo vilikuwepo hospitalini hapo . xxmaj baada ya daktari huyo kukamatwa , uongozi wa hospitali hiyo ya rufaa ya xxmaj iringa ulifanya taratibu za kumpata daktari mwingine kutoka mkoa jirani wa xxmaj dodoma aliyemfanyia tiba ya upasuaji mgonjwa huyo kwa malipo halali ya xxmaj sh 80 , xxrep 3 0 , alisema . xxmaj alisema mtuhumiwa huyo aliyetarajiwa kusomewa mashtaka yake hayo juzi katika xxmaj mahakama ya xxmaj wilaya ya xxmaj iringa na mwendesha mashtaka wa xxmaj takukuru , xxmaj elisante xxmaj fundisha , atapandishwa kizimbani hapo xxmaj juni 19 kesi hiyo namba 1 / 2019 itakapotajwa .