xxbos xxmaj alisema kuwa ratiba ya sasa ni sawa ni aina ya adhabu kwa wachezaji kama xxmaj serena xxmaj williams baada ya likizo ya uzazi.james xxmaj blake , bingwa namba nne wa zamani , alikuwa akizungumza baada ya xxmaj williams , 36 , kupangwa dhidi ya xxmaj naomi xxmaj osaka katika raundi ya ufunguzi ya mashindano hayo.alikuwa hayumo katika wachezaji waliopangwa katika viwango baada ya miezi 13 ya kuwa nje ya uwanja kwa ajili ya kujifungua mtoto wake wa kwanza . "inaleta maana kumlinda mtu ambaye ametoka katika likizo ya uzazi , alisema blake . "sheria zinatakiwa kumlinda xxmaj serena ili kufaidika na kupangwa katika ratiba rahisi na njia nyepesi ya kupita . "mambo haya hayatakiwi kutokea . xxmaj ameshinda taji hili kwa miaka mingi sana , hivyo anatakiwa kulindwa . "sio kama alivyokuwa kabla ya kuondoka kwa sababu ya majeruhi na kuondoa kujiamini kwa ajili ya mchezo huo . xxmaj ana mtoto , kit ambacho anatakiwa kushangilia , alisema.williams , bingwa mara 23 wa mashindano makubwa , hayuko katika orodha rasmi ya viwango , ambao una maana hawezi kupangwa katika mashindano ya xxup wta .