xxbos xxmaj real xxmaj madrid wamemwambia ajenti wa xxmaj paul xxmaj pogba xxmaj mino xxmaj raiola kwamba hawatomsaini kiungo huyo wa kati mwezi xxmaj januari .. ( mail ) , xxmaj chelsea wamepewa fursa ya kumsaini xxmaj isco mwenye umri wa miaka 27 kwa dau la 44 m na xxmaj real xxmaj madrid , hatua itakayotoa fursa kwa mabingwa hao wa xxmaj uhispania kumnunua kiungo wa kati wa xxmaj tottenham xxmaj christian . ( mirror ) , xxmaj beki wa xxmaj arsenal na bosnia - herzegovina xxmaj sead xxmaj kolasinac , 26 , analengwa na xxmaj napoli pamoja na xxmaj roma . ( sky xxmaj sports ) , " mkufunzi mkuu wa xxup rb xxmaj leipzig xxmaj oliver xxmaj mintzlaff amefichua kwamba wanapata shida kushindana na xxmaj manchester xxmaj united katika kinyanganyiro cha kumsaini mshambuliaji wa xxmaj norway xxmaj erling xxmaj haaland kutoka xxmaj salzburg . ( mail ) " , xxmaj tottenham watahitaji kulipa dau la 50 m kumsaini beki wa xxmaj ufaransa xxmaj issa xxmaj diop mwenye umi wa miaka , 22 , kutoka xxmaj west xxmaj ham . ( express ) , " spurs inafikiria kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj lille xxmaj boubakary xxmaj soumare . xxmaj mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 20 pia analengwa na xxmaj manchester xxmaj united . ( lequipe - via xxmaj football 365 ) " , xxmaj borussia xxmaj dortmund haitazuia uuzaji wa winga wa xxmaj england xxmaj jadon xxmaj sancho , 19 , mwezi xxmaj januari . ( bild ) , xxup ac xxmaj milan wameweka dau la 26 m kwa kiungo wake wa kati xxmaj franck xxmaj kessie , huku xxmaj wolves ikifikiria kumsaini mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 23 mwezi xxmaj januari .. ( calciomercato - in xxmaj italian ) , " lyon inamnyatia kiungo wa kati wa xxmaj atletico xxmaj madrid na xxmaj ufaransa xxmaj thomas xxmaj lemar , 24 , . ( lequipe - in xxmaj french ) " , xxmaj atletico wameafikia makubaliano ya kumsaini mshambuliaji wa xxup psg na xxmaj uruguay xxmaj edinson xxmaj cavani , 32 . ( star ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer ameungwa mkono kumsajili mshambuliaji wa xxmaj juventus na xxmaj croatia xxmaj mario xxmaj mandzukic , 33 , kwa makubaliano ya muda mfupi . ( express ) , xxmaj everton wameshauriwa kumsaini mshambuliaji wa xxmaj wolves na xxmaj mexico xxmaj raul xxmaj jimenez , 28 , pamoja na mshambuliaji wa xxmaj southampton xxmaj danny xxmaj ings , 27 . ( talksport - via xxmaj star ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj leicester xxmaj city xxmaj brendan xxmaj rodgers anasema beki wa xxmaj croatia xxmaj filip xxmaj benkovic , 23 , huenda akaondoka kwa mkopo mwezi xxmaj januari huku klabu ya xxmaj derby xxmaj county . ( leicester xxmaj mercury )