xxbos xxup wakazi wa xxmaj kanda ya xxmaj ziwa xxmaj victoria , wanakumbuka vizuri zama za nyuma namna walivyokuwa wakinufaika na bandari zilizo kando ya ziwa hilo kubwa nchini linaloiunganisha pia xxmaj tanzania na nchi za xxmaj kenya na uganda.huku meli maarufu za xxmaj mv xxmaj victoria , xxmaj mv xxmaj serengeti , xxmaj mv xxmaj umoja , xxmaj mv xxmaj butiama na xxmaj mv xxmaj bukoba ( iliyozama ) zikifanya kazi , wananchi walipendelea sana usafiri wa majini . xxmaj licha ya kuwa usafiri wa starehe kwani meli ni sawa na nyumba , mtu alikuwa anaweza kusafiri kwa njia ya maji akiwa na mzigo mkubwa hadi tani moja au zaidi kwa gharama nafuu kulinganisha na aina zingine za usafiri.wafanyabiashara wa mikoa ya xxmaj mara , xxmaj mwanza na xxmaj kagera pia walikuwa wakisafirisha mabehewa kwa gharama nafuu kupitia reli ya kati na kisha kuingizwa kwenye meli ya xxmaj mv xxmaj umoja iliyojengwa maalumu kwa kubeba mabehewa hadi katika bandari za xxmaj kemendo xxmaj bay , xxmaj kagera au xxmaj musoma xxmaj mjini . xxmaj ilikuwa pia rahisi kusafirisha bidhaa hadi xxmaj bandari ya xxmaj port xxmaj bell iliyoko xxmaj uganda au xxmaj kisumu nchini kenya.lakini kwa muda mrefu usafiri huo ulitoweka . xxmaj abasi xxmaj marandi , mfanyabiashara wa zamani wa mbao mjini xxmaj musoma anasema kwamba miaka ya themanini na tisini alipokuwa akifanya biashara hiyo na baba yake , walikuwa wakifuata mbao xxmaj tabora au xxmaj mpanda na kuzisafirisha zikiwa kwenye mabehewa hadi xxmaj musoma mjini kwa gharama nafuu sana . xxmaj yaani , behewa linakuja kutoka xxmaj tabora kwa njia ya reli hadi mwanza.likifika xxmaj mwanza linaingia kwenye meli hadi hapa bandari ya xxmaj musoma . xxmaj sisi tunakwenda pale kupakua mbao kwa malori kuleta kwenye magodauni yetu ya kuuzia mbao , anasema . xxmaj anasema baada ya mambo kulegalega kwa upande wa shirika la reli ambalo lilikuwa pia likimiliki meli wakati huo pamoja na bandari , wakaanza kulazimika kusafirisha mbao kwa kutumia malori . xxmaj hii iliongeza gharama za mbao na hivyo kufanya samani kuwa ghali . xxmaj kwetu hali hii ilichangia pia kuachana na biashara ya mbao na kufanya mambo mengine , anasema xxmaj marandi ambaye kwa sasa anajihusisha na biashara ya uchuuzi wa asali kutoka xxmaj tabora . xxmaj mtendaji wa xxmaj kata ya xxmaj bakoba ilipo bandari ya xxmaj kemondo xxmaj bay mkoani xxmaj kagera , xxmaj godian xxmaj gwabunga , anasema wakati bandari hiyo inafanya kazi zake sawia , wakazi wa xxmaj kemondo na maeneo ya jirani walikuwa wakinufaika sana kiuchumi . xxmaj tulikuwa tukiagiza mizigo xxmaj mwanza hususani biashara za madukani na pia tukusafirisha mizigo yetu , kama vile ndizi kwenda xxmaj mwanza na maeneo mengine kwa gharama nafuu . xxmaj lakini baada ya usafiri wa meli kulegalega hali ikawa ngumu , anasema.anasema wanapata faraja wanapoona bandari ikikarabatiwa huku kukiwa na ahadi za ujenzi wa meli mpya na ukarabati wa meli zingine ili usafiri urejee kama zamani . xxmaj kuna watu walikuwa wamewekeza katika eneo hili la bandari katika kata yangu kama vile maduka , mahoteli na wengine walijiajiri kwenye shughuli zisizo rasmi kama mama lishe au kubeba mizigo . xxmaj hizo zote zilikufa baada ya usafiri wa meli kulegelaga , anasema gwabunga.meneja wa xxmaj bandari zilizo xxmaj ziwa xxmaj victoria , xxmaj morris xxmaj mchindiuza , anawatoa wasiwasi wananchi wa kanda ya xxmaj ziwa kwamba zama za kuona bandari zao zinafanya kazi kama ilivyokuwa miaka hiyo ya nyuma zinarudi . xxmaj anasema xxmaj mamlaka ya xxmaj usimamizi wa xxmaj bandari xxmaj tanzania ( tpa ) , inafanya ukarabati muhimu karibu katika kila bandari , siyo zile kubwa pekee bali pia ndogo sambamba na zinazotumiwa na majahazi , boti pamoja na mitumbwi.anasema kuna ukarabati unafanywa katika xxmaj bandari ya xxmaj bukoba kwa kuboresha gati lenyewe , eneo la kutunzia mizigo na jengo la wasafiri . xxmaj kadhalika , anasema hayo yanafanyika pia katika bandari ya xxmaj kemondo xxmaj bay ambako pia daraja maalumu la kupitishia mabehewa ya mizigo kutoka kwenye meli linakarabatiwa . xxmaj anasema ukarabati wa namna hiyo , hususani daraja la kupitishia mabehewa pia unafanyika katika xxmaj bandari ya xxmaj musoma . xxmaj mchindiuza anasema xxup tpa pia inakarabati na kujenga bandari ndogo za xxmaj nyamilembe wilayani xxmaj chato na xxmaj magarini wilayani xxmaj muleba . xxmaj tunajenga au kukarabati magati mbalimbali kwa ajili ya boti na majahazi katika eneo la xxmaj bandari ya xxmaj kemondo xxmaj bay ( kagera ) , xxmaj mwigobero ( musoma ) , xxmaj kanyala na xxmaj mtama ( buchosa xxmaj sengerema ) na gati ya xxmaj kyamkuku , anasema.anasema juhudi zinazofanywa na xxup tpa katika ukarabati wa bandari zake zinakwenda sambamba na za wadau wengine muhimu wanaoshirikiana nao katika usafiri wa majini ikiwa ni pamoja na xxmaj kampuni ya xxmaj huduma za xxmaj meli ( mscl ) na xxmaj shirika la xxmaj reli ( trc ) . xxmaj juhudi tunazofanya sambamba na ukarabati wa meli unaofanywa na xxup mscl bila kusahau unaofanywa na xxmaj shirika la xxmaj reli pamoja na ujenzi wa xxmaj reli ya xxmaj kisasa ( sgr ) , tuna imani kwamba hali ya usafiri na usafirishaji wa majini itaboreka sana hadi kufikia mwisho wa mwaka huu , anasema.kwa upande wake , xxmaj ofisa xxmaj mtendaji xxmaj mkuu wa kampuni ya xxup mscl , xxmaj eric xxmaj hamissi , anasema kwa sasa kampuni hiyo yenye meli 15 katika maziwa ya xxmaj victoria , xxmaj nyasa na xxmaj tanganyika ina miradi 11 , ambapo minne inaendelea baada ya kutiliana saini na wakandarasi . xxmaj anasema kabla ya serikali ya wamu ya tano kuingia madarakani mwaka 2015 , takribani meli zote za kampuni hiyo zilikuwa hazifanyi kazi . xxmaj lakini kwa sasa tuna meli nne zinazofanya kazi ; tatu katika xxmaj ziwa xxmaj victoria na moja xxmaj ziwa xxmaj tanganyika , anasema na kuongeza kwamba meli mpya kubwa iko mbioni kujengwa kutokana na ahadi ya xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli huku meli za xxmaj mv xxmaj victoria , xxmaj mv xxmaj butiama , xxmaj mv xxmaj serengeti na xxmaj mv xxmaj liemba ( iliyoko xxmaj ziwa xxmaj tanganyika ) zikikarabatiwa pia kwa kiwango cha juu . xxmaj hamissi anaishukuru xxmaj serikali ya xxmaj rais xxmaj magufuli kwamba wakati ujenzi wa xxup sgr ukiendelea , inahakikisha usafiri wa majini nao unafungika . xxmaj akifafanua zaidi , xxmaj meneja wa xxmaj bandari za xxmaj ziwa xxmaj victoria , xxmaj mchindiuza , anasema mbali ya bandari zilizo kwenye fukwe za ziwa , xxmaj kanda ya xxmaj ziwa pia wanazo bandari mbili kavu . xxmaj kimsingi katika xxmaj ziwa xxmaj victoria tuna bandari sita kubwa zinazopatikana katika mikoa mitatu . xxmaj katika mkoa wa xxmaj mwanza tuna bandari ya xxmaj mwanza xxmaj kusini iliyojengwa kwa ajili ya mizingo na xxmaj mwanza xxmaj kaskazini kwa ajili ya abiria na mizigo midogo midogo na pia tuna bandari ya xxmaj nansio xxmaj ukerewe , anasema.kwa mkoa wa xxmaj kagera anataja bandari za xxmaj kemondo na bandari ya xxmaj bukoba huku mkoani xxmaj mara akitaja bandari ya xxmaj musoma . xxmaj kuhusu bandari ndogo zilizo chini ya xxup tpa anasema ziko 16 miongoni mwa hizo ikiwa ni pamoja na xxmaj nayamilembe ( chato ) na xxmaj magarini iliyoko xxmaj muleba . xxmaj kuhusu bandari kavu anataja xxmaj bandari ya xxmaj isaka iliyoko , xxmaj kahama mkoani xxmaj shinyanga ambayo inafanya kazi na ya pili ikiwa xxmaj bandari ya xxmaj fela , wilayani xxmaj misungwi , inayotarajiwa kuanza kujengwa hivi karibuni.akielezea umuhimu wa bandari kavu ya xxmaj fela itakayojengwa katika eneo la ekari , 1,178 , xxmaj mchindiuza anasema inatazamiwa kupunguza mlundikano katika xxmaj bandari ya xxmaj dar es xxmaj salaam na hivyo kuhudumia shehena ya mikoa ya xxmaj kanda ya xxmaj ziwa na nchi jirani za xxmaj uganda , xxmaj rwanda na xxmaj kenya . xxmaj matarajio yetu ni kwamba , mzigo utakapokuwa unafika katika xxmaj bandari ya xxmaj dar es xxmaj salaam , kama ni wa huku xxmaj kanda ya xxmaj ziwa au nchi zilizo jirani basi unakuja moja kwa moja katika bandari hiyo kavu na hivyo wenye mzigo hawatalazimika kwenda xxmaj dar es xxmaj salaam bali kumalizia kila kitu katika bandari hiyo , anasema.akielezea historia ya bandari zilizoko xxmaj ziwa xxmaj victoria , xxmaj mchindiuza anasema zilianza kujengwa na wakoloni , wakianza na xxmaj bandari ya xxmaj mwanza xxmaj kaskazini mwaka 1939 na baada ya uhuru zikaendelea kuboresha na nyingine kujengwa na serikali ya xxmaj tanzania . xxmaj hizi bandari ziliendelea kujengwa hadi mwaka 1970 ambapo bandari ya mwisho ya xxmaj kemdondo kwa wakati huo ilijengwa , anasema.kuhusu umiliki , xxmaj mchindiuza anasema mwanzoni zilikuwa chini ya iliyokuwa xxmaj jumuiya ya xxmaj afrika xxmaj mashariki kwa wakati huo na kwamba baada ya kuvunjika kwa xxmaj jumuiya , xxmaj tanzania ikaunda xxmaj shirika la xxmaj reli na hivyo bandari kuwa chini ya shirika hilo.anasema mwaka 1 xxrep 3 9 baada ya kuundwa kwa xxmaj shirika la xxmaj huduma za xxmaj meli ( mscl ) , bandari za xxmaj ziwa xxmaj victoria ziliwekwa chini ya shirika hilo kabla ya kuanza kusimamiwa na xxup tpa mwaka 2006 hadi sasa .