xxbos xxup mei 10 , 2016 , tanzania iliweka historia kwa kuanza kutumia usa ri wa mabasi yaendayo haraka katika jiji la xxmaj dar es xxmaj salaam . xxmaj kampuni ya xxup udart ndiyo inayotoa huduma katika mradi huo wa mabasi yaendayo haraka maarufu mabasi ya mwendo kasi . xxmaj usafiri huu umekuwa ukikabiliwa na changamoto mbalimbali , ikiwamo kusimamisha huduma wakati wa mvua kutokana na kujaa maji kwenye maeneo kadhaa.takribani miaka miwili imepita tangu mabasi hayo yaanze kutoa huduma kwa majaribio chini ya xxmaj udart . xxmaj serikali imelenga kuhakikisha huduma zinatolewa kwa kiwango cha kimataifa . xxmaj meneja xxmaj uhusiano wa xxmaj wakala wa xxmaj mabasi yaendayo haraka ( dart ) , xxmaj william xxmaj gatambi anasema kwa sasa wanaendelea na hatua za kumpata mtoa huduma wa kimataifa ambaye zabuni yake itatangaza hivi karibuni . xxmaj wamekubaliana mpaka xxmaj machi mwakani awe amepatikana.zabuni imetangazwa kumpata mtoa huduma huyo wa kimataifa kwa ushindani . xxmaj wakati wakijielekeza katika kuingia utoaji huduma kimataifa , serikali inatarajia kuanza awamu nyingine ya mradi wa mabasi yaendayo haraka . xxmaj ujenzi wa awamu ya pili ( mbagala ) utahusisha barabara za xxmaj kilwa , xxmaj kawawa , xxmaj sokoine , xxmaj gerezani , xxmaj bandari na xxmaj chang ombe zenye urefu wa kilometa 20.3.ujenzi utaanza hivi karibuni baada ya kuanza ulipaji fidia kwa wananchi . xxmaj meneja xxmaj uhusiano wa xxmaj wakala wa xxmaj mabasi yaendayo haraka ( dart ) , xxmaj gatambi anasema kampuni ya kutoa huduma kimataifa itafanya kazi kwa kushirikiana na xxmaj udart . xxmaj ushirikiano huo utawezesha mabasi yanayotoa huduma kuongezeka kutoka 140 yaliyopo sasa na kufikia 305 hivyo kuongeza tija ya usafiri jijini xxmaj dar es xxmaj salaam . xxmaj usafiri huu wa mabasi ya haraka katika xxmaj afrika xxmaj mashariki upo xxmaj tanzania pekee huku nchi nyingine zikifika kujifunza . xxmaj gatambi anasema mtoa huduma wa kimataifa akipatikana , idadi ya abiria itaongezeka kutoka 200 , xxrep 3 0 kwa siku hadi kati ya 400 , xxrep 3 0 na 500 , xxrep 3 0 kwa siku . xxmaj anasema baada ya kupatikana kwa mtoa huduma huyo mabasi makubwa yenye urefu wa meta 12 ndiyo yatafanya kazi kwenye mfumo.mengine madogo yatatoa huduma katika barabara za pembeni ambazo kwa sasa ni xxmaj kimara hadi xxmaj mbezi na xxmaj gerezani mpaka xxmaj muhimbili huku nyingine zikiwa hazitumiki . xxmaj meneja xxmaj uhusiano huyo wa xxmaj dart , xxmaj gatambi anasema katika utoaji huduma katika kipindi cha mpito chini ya xxmaj udart , yalipaswa kuwapo mabasi 76 lakini kampuni hiyo iliongeza mpaka 140 . xxmaj baada ya kufanyika utafiti ilibainika mabasi hayo yanakidhi mahitaji ya wananchi . xxmaj waliamua awepo mtoa huduma kabla ya kupatikana wa kimataifa ili kunusuru mi undombinu na kuona namna ya kuendesha mradi huo . xxmaj mradi huo wa mabasi ya kasi katika awamu ya kwanza ambao unatoa usafiri kati ya xxmaj kimara - xxmaj kivukoni na xxmaj morocco , umekuwa na migongano ya mara kwa mara baina ya wananchi na mtoa huduma wa sasa ( udart ) . xxmaj gatambi anasema wakati mtoa huduma mwingine akisubiriwa , ujenzi wa awamu ya pili ya mradi kwenye barabara ya xxmaj kilwa utaanza muda wowote . xxmaj mkandarasi amepatikana na kwa sasa wanalipa fidia kwa wananchi watakaoguswa na mradi huo . xxmaj mradi huo wa kilometa 20.3 utakaohusisha barabara ya xxmaj kilwa , xxmaj kawawa , xxmaj sokoine , xxmaj gerezani , xxmaj bandarini na xxmaj chang ombe yenye urefu wa xxmaj kilometa 20.3 , umeiva baada ya wananchi walioguswa kuanza kulipwa fidia.watu 104 wameanza kulipwa fidia kupitia benki na wakishamaliza , ujenzi utaanza kwa kuwa mkandarasi amepatikana . xxmaj akiwasilisha makadirio ya mapato na matumizi ya fedha za ofisi yake kwa mwaka wa fedha 2018 / 19 , xxmaj waziri wa xxmaj nchi xxmaj ofisi ya xxmaj rais , xxmaj tawala za xxmaj mikoa na xxmaj serikali za xxmaj mitaa , xxmaj selemani xxmaj jafo alisema ujenzi wa miundombinu ya xxmaj dart ya xxmaj mbagala na xxmaj gongo la xxmaj mboto , umepangwa kuanza xxmaj desemba mwaka huu . xxmaj anasema mradi huo utatekelezwa kupitia mkopo wa dola za xxmaj marekani milioni 141.71 kutoka xxmaj benki ya xxmaj maendeleo ya xxmaj afrika . xxmaj kwa awamu ya tatu ya ujenzi ( kwenda xxmaj gongo la xxmaj mboto ) , ujenzi utahusisha barabara za xxmaj nyerere , xxmaj uhuru , xxmaj bibi xxmaj titi , xxmaj azikiwe , xxmaj shaurimoyo , xxmaj lindi na xxmaj maktaba zenye urefu wa kilometa 23.6 kwa mkopo wa dola za xxmaj marekani milioni 148.2 kutoka xxmaj benki ya xxmaj dunia . xxmaj dart kupitia xxmaj mtendaji xxmaj mkuu wake , xxmaj ronald xxmaj lwakatare katika tangazo lake kwa umma la hivi karibuni , anawataka wananchi wanaoguswa na mradi huo katika barabara ya xxmaj kilwa kuwasilisha nyaraka muhimu kwa ajili ya ulipaji fidia . xxmaj dart tunaendelea na ulipaji fidia kwa wananchi hao ili kupisha ujenzi wa miundombinu ya awamu ya pili ya mradi kuanzia katikati ya jiji la xxmaj dar es xxmaj salaam hadi xxmaj mbagala xxmaj rangi tatu na barabara ya xxmaj kawawa kuanzia xxmaj magomeni , barabara ya xxmaj chang ombe , xxmaj mgulani hadi makutano ya barabara ya xxmaj kilwa eneo la xxmaj mgulani xxup jkt , anasema xxmaj lwakatare anasema wananchi wanaohusika katika malipo hayo ni waliothaminiwa nyumba zao chini ya mradi wa xxmaj dart katika mitaa ya xxmaj mianzini , xxmaj misheni na xxmaj keko katika barabara ya xxmaj chang ombe / mgulani.waziri xxmaj jafo anazungumzia usanifu wa awamu ya nne ya ujenzi wa miundombinu hiyo akisema utafanyika kwa mkopo wa dola za xxmaj marekani milioni 97.9 kutoka xxmaj benki ya xxmaj dunia . xxmaj usanifu utahusisha barabara za xxmaj sam xxmaj nujoma , xxmaj bagamoyo , xxmaj bibi xxmaj titi na xxmaj ali xxmaj hassan xxmaj mwinyi zenye urefu wa kilometa 25.9 . xxmaj malengo mengine ya xxmaj dart ni ujenzi wa maegesho katika maeneo ya mfumo wa wakala ; kukamilisha taratibu za upatikanaji wa mtoa huduma wa pili ( sp2 ) , mkusanyaji nauli , msimamizi wa fedha pamoja na mshauri mwelekezaji kwa ajili ya awamu ya tatu.aidha , usanifu wa ujenzi wa miundombinu ya xxmaj dart utakaohusisha barabara za xxmaj sam xxmaj nujoma , xxmaj bagamoyo , xxmaj bibi xxmaj titi na xxmaj ali xxmaj hassan xxmaj mwinyi zenye urefu wa kilometa 25.9 , utaanza mwaka huu wa fedha . xxmaj inaelezwa kwamba , baada ya kuanza kwa awamu hiyo , itafuata awamu ya tatu ya xxmaj barabara ya xxmaj nyerere hivyo kukamilisha awamu tatu za mradi huo . xxmaj kukamilika kwa miradi hiyo kutarahisisha huduma za usafiri katika jijini lote la xxmaj dar es xxmaj salaam kupitia mabasi hayo ya mwendo kasi . xxmaj ni dhahiri kwamba jiji zima litapambwa na huduma ya mabasi hayo tofauti na sasa ambapo yanatoa huduma kati ya xxmaj kimara xxmaj kivukoni ; kimara - gerezani ; kimaramorocco ; xxmaj morocco- xxmaj kivukoni na morocco - gerezani .