xxbos xxmaj neymar anaweza kuondoka xxup psg iwapo kutakuwa na ofa itakayomfurahisha , amesema mkurugenzi wa michezo katika klabu hiyo xxmaj leonardo . , xxmaj mshambuliaji huyo wa xxmaj brazil alisusia mazoezi ya kwanza ya klabu hiyo msimu huu siku ya xxmaj jumatatu na xxup psg imesema kuwa itamchukulia hatua kali za kinidhamu . , xxmaj mchezaji huyo amehusishwa na uhamisho wa kurudi katika klabu yake ya zamani xxmaj barcelona . , " leonardo aliongezea kwamba mabingwa hao wa xxmaj ufaransa walikuwa hawajapokea ofa zozote za xxmaj neymar lakini kumekuwa na mawasiliano yasio rasmi kutoka kwa xxmaj barcelona . " , xxmaj neymar alijiunga na xxup psg kutoka xxmaj barcelona kwa dau lililovunja rekodi la 200 m mnamo mwezi xxmaj agosti 2017 . , xxmaj alipoulizwa iwapo mchezaji huyo alitaka kuondoka , xxmaj leonardo akizungumza na gazeti la xxmaj parisien alisema : xxmaj ni wazi kwa kila mtu . , " lakini katika soka unasema kitu kimoja leo kesho unasema chengine . xxmaj ndio nimezungumza na xxmaj neymar . xxmaj sitaki kuytoa maelezo yote ya mazungunzo yetu . xxmaj pia tulizungumza na maajenti wake . xxmaj kila mtu anajua kila kitu . xxmaj msimamo ni wazi kwa kila mtu.lakini kitu kimoja kiko wazi bado ana kandarasi ya miaka mitatu nasi.na kwa sababu hatujapokea ofa yoyote hatuwezi kujadiliana chochote . " , xxmaj aliongezea : xxmaj neymar anaweza kuondoka xxup psg iwapo kuna ofa inayomurahisha . xxmaj lakini kufikia leo , hatujaona mtu yeyote ambaye ametaka kumnunua na hata dau linalotolewa . xxmaj mambo yote haya hayafanyiki kwa siku , huo ndio ukweli . xxup psg inataka kuwategemea wachezaji ambao wanataka kusalia na kutengeza kitu kikubwa . xxmaj hatutaki wachezaji ambao wangefurahisha klabu iwapo wangesalia . , xxmaj vyombo vya habari vya xxmaj brazil vilimnukuu babake xxmaj neymar akisema kuwa xxup psg ilifahamu kwamba mchezaji huyo asingehudhuria mazoezi siku ya xxmaj jumatatu kutokana na majukumu mengine ya wakfu . , " sababu ilijulikana na kupangwa kwa mwaka ikiwa ni miongoni ya mambo anayofanyia wakfu wake wa xxmaj neymar xxmaj institute , xxmaj neymar xxmaj snr aliambia xxmaj fox xxmaj sports xxmaj brazil . " , " hatukuweza kuahirisha na atarudi xxup psg tarehe 15 xxmaj julai . " , xxmaj hatahivyo xxmaj leonardo alisema kuwa hakuna tarehe zilizokubaliwa na klabu hiyo . , " paris st - germain imesema kuwa xxmaj neymar xxmaj jr hakuhudhuria kikao cha kwanza cha mazoezi kulingana na muda na eneo la mazoezi hayo . , " hii ni kinyume na matarajio ya klabu hiyo , ilisema taarifa . " , " klabu hii inajutia hatua hiyo . " , xxmaj ameifungia klabu hiyo magoli 34 katika mechi 37 na kuisaidia kushinda mataji ya ligi ya kwanza lakini pia amehusishwa na makosa kadhaa ya utovu wa nidhamu ikiwemo kupigwa marufuku kwa mechi tatu kwa kumkemea shabiki baada ya xxup psg kushindwa katika kombe la ligi ya xxmaj ufaransa . , xxmaj pia atakosa kushiriki mechi tatu za xxmaj ulaya kwa kumtusi afisa wa mechi . , xxmaj mshambuliaji huyo wa zamani wa klabu ya xxmaj santos nchini xxmaj brazil alivuliwa unahodha mnamo mwezi xxmaj mei kabla ya kupata jeraha la kifundo cha mguu wakati wa mechi ya kirafiki dhidi ya xxmaj qatar ambayo ilimfanya kukosa michuano ya xxmaj copa xxmaj america ambayo taifa lake ndilo lililoibuka mshindi nyumbani . , xxmaj wiki iliopita rais wa xxmaj barcelona xxmaj josep xxmaj bartomeu alidai kwamba xxmaj neymar anataka kuondoka xxup psg msimu huu . , xxmaj kulingana na ripoti katika vyombo vya habari vya xxmaj uhispania , xxmaj neymar amekubali kupunguziwa mshahara wake kwa xxmaj yuro 12 m ili kusaidia katika kurudi katika klabu yake ya zamani katika uwanja wa xxmaj nou xxmaj camp ambapo alicheza kati ya mwaka 2013 hadi 2017 . , xxmaj mabingwa hao wa xxmaj catalan tayari wamewasajili xxmaj frenkie de xxmaj jong kutoka xxmaj ajax kwa dau la 67 m msimu huu na wanadaiwa kuwa na hamu ya kumsaini mshambuliaji wa xxmaj ufaransa xxmaj antoine xxmaj griezmann kutoka xxmaj atletico xxmaj madrid .