xxbos xxmaj halmashauri ya xxmaj wilaya ya xxmaj sikonge inazikaribisha kampuni za utalii ziende kuwekeza wilayani humo kwa kuwa kuna vivutio wakiwemo wanyama na misitu ya miombo.mwenyekiti wa xxmaj halmashauri hiyo , xxmaj peter xxmaj nzalalila amesema ofisini kwake kuwa , xxmaj sikonge ni tajiri wa misitu mikubwa iliyohifadhiwa na maeneo makubwa yaliyohifadhiwa yenye viumbe wenye mvuto kwa watalii kama vile mbuni , wanyama wakubwa wakiwemo simba , tembo , chui , nyati , twiga na wanyama wengine . xxmaj kwa hiyo tunakaribisha wawekezaji kutoka sehemu mbalimbali za dunia hii waje wawekeze , waje na makampuni yao wawekeze xxmaj sikonge kwa suala zima la utalii . xxmaj kama nilivyosema utalii upo kwa ajili ya mbuga za wanyama , lakini hata misitu . xxmaj tuna miombo mizuri ambayo nadhani katika ukanda huu wa mkoa wa xxmaj tabora kanda iliyobaki na miti ya asili hii ya miombo ni xxmaj sikonge amesema.ameieleza timu kutoka xxmaj kampuni ya xxmaj magazeti ya xxmaj serikali ( tsn ) kuwa , watalii wanaweza kwenda kutazama misitu kwenye wilaya hiyo yenye eneo 5 % tu linalotumika kwa makazi ya wanadamu . xxmaj misitu hii imegawanyika katika kanda mbalimbali , kadiri ukanda jinsi ulivyo na misitu , aina ya miti na vichaka na kadhalika vinafata ukanda ambako miti hiyo ipo kwa hiyo waje waone miti mbalimbali . xxmaj sisi bado tuna miti ya asili . xxmaj kuna mti mmoja unaitwa xxmaj mninga ambao duniani karibu unapotea amesema nzalalila.awali , xxmaj mkurugenzi xxmaj mtendaji wa xxmaj halmashauri ya xxmaj wilaya ya xxmaj sikonge , xxmaj martha xxmaj luleka alisema , kuna utalii wa aina tatu wilayani humo ukiwemo wa picha , wa kutazama wanyama na ule wa uwindaji . xxmaj alisema , kuna takribani mapori tisa ya hifadhi yenye wanyama wa kutosha hivyo inahitajika hamasa ya watu kwenda kutalii xxmaj sikonge . xxmaj nchi hii ina neema , watu wakienda xxmaj serengeti wanadhani wameona xxmaj tanzania nzima kumbe wanasahau huku tena kuna mambo mazuri . xxmaj siku hizi kuna njia ya kwenda xxmaj iringa na kwenyewe watu wanakwenda kufanya uwindaji , kuna xxmaj selou na kwingineko xxmaj sasa hivi vya kwetu vidogo vidogo vya xxmaj ipembampazi tunataka na vyenyewe viibuke watu waje kujua kwamba aah kumbe ukiwa unatokea xxmaj malawi huko wapi umepitia njia ya huku huna haja ya kwenda huko juu kote unaweza ukaishia hapa ukaona simba amesema xxmaj luleka .