xxbos xxmaj barcelona itajaribu kumsaini mshambuliaji wa xxmaj paris st - germain na xxmaj brazil xxmaj neymar , 27 , katika dirisha dogo la mwezi xxmaj januari . ( goal ) , xxmaj chelsea inafikiria uhamisho wa mwezi xxmaj januari wa mshambuliaji wa xxup rb xxmaj leipzig na xxmaj ujerumani xxmaj timo xxmaj werner , 23 . ( express ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj man xxmaj united xxmaj paul xxmaj pogba , 26 , anataka kuondoka katika klabu hiyo na kurudi katika klabu yake ya zamani xxmaj juventus . ( calicomercato - in xxmaj italian ) , xxmaj mario xxmaj mandzukic amemaliza uvumi uliokuwa ukienea baada ya kukamilisha uhamisho wake katika klabu ya xxmaj qatari ya al - duhail licha ya xxmaj man xxmaj united kuonyesha hamu ya kumsajili kutoka xxmaj manchester xxmaj united . ( mail ) , xxmaj manchester xxmaj united inajiandaa kumpatia mshambuliaji wa xxmaj norway xxmaj erling xxmaj haaland mshahara wa 200 , xxrep 3 0 kwa wiki ili kujiunga nao kutoka xxmaj red xxmaj bull xxmaj salzburg . ( sun ) , xxmaj beki wa xxmaj chelsea na xxmaj uhispania xxmaj marcos xxmaj alonso , 28 , analengwa na klabu ya xxmaj inter xxmaj milan . ( calciomercato ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj paris st - germain na xxmaj uruguay xxmaj edinson xxmaj cavani , 32 , anakaribia kukamilisha uhamisho wa mwezi xxmaj januari kuelekea xxmaj atletico xxmaj madrid . ( marca ) , xxmaj arsenal inatarajiwa kumuuza mmoja ya washambuliaji wake na kumnunua mshambuliaji wa xxmaj lyon na xxmaj ufaransa xxmaj moussa xxmaj dembele . ( le10sport - in xxmaj french ) , xxmaj everton na xxmaj atletico xxmaj madrid wanapigania kumsaini mshambuliaji wa xxmaj river xxmaj plate na xxmaj colombia xxmaj rafael xxmaj santos xxmaj borre , 24 . ( as ) , xxmaj beki wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj chris xxmaj smalling , 30 , anataka kusalia xxmaj roma wakati makubaliano yake ya mkopo yatakapokamilika mwisho wa msimu huu . ( roma xxmaj press ) , xxup ac xxmaj milan ina matumaini ya kuafikia makubaliano ya kumsaini mshambuliaji wa xxmaj sweden xxmaj zlatan xxmaj ibrahimovic , 38 , katika klabu hiyo mwezi xxmaj januari . ( mail ) , xxmaj west xxmaj ham inafikiria kumsaini beki wakati wa xxmaj uhispania xxmaj unai xxmaj nunez , 22 , kutoka xxmaj athletic xxmaj bilbao . ( as in xxmaj spanish ) , xxmaj juan xxmaj sebastian xxmaj veron anasema kwamba kuna mazungumzo kati ya xxmaj estudiantes na kiungo wa kati wa xxmaj vissel xxmaj kobe xxmaj andres xxmaj iniesta kuhusu mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 35 wa xxmaj uhispania kujiunga na klabu hiyo ya xxmaj argentine . ( la xxmaj oral xxmaj deportivo , via xxmaj marca ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj wolves xxmaj nuno xxmaj espirito xxmaj santo amewapatia wachezaji wake likizo ya siku ya xxmaj krismasi kwenda kujumuika na familia zao kabla ya mechi ya siku ya xxmaj ijumaa dhidi ya xxmaj man . ( fourfourtwo ) , xxmaj real xxmaj madrid wamemwambia ajenti wa xxmaj paul xxmaj pogba xxmaj mino xxmaj raiola kwamba hawatomsaini kiungo huyo wa kati mwezi xxmaj januari .. ( mail ) , xxmaj chelsea wamepewa fursa ya kumsaini xxmaj isco mwenye umri wa miaka 27 kwa dau la 44 m na xxmaj real xxmaj madrid , hatua itakayotoa fursa kwa mabingwa hao wa xxmaj uhispania kumnunua kiungo wa kati wa xxmaj tottenham xxmaj christian . ( mirror ) , xxmaj beki wa xxmaj arsenal na bosnia - herzegovina xxmaj sead xxmaj kolasinac , 26 , analengwa na xxmaj napoli pamoja na xxmaj roma . ( sky xxmaj sports ) , " mkufunzi mkuu wa xxup rb xxmaj leipzig xxmaj oliver xxmaj mintzlaff amefichua kwamba wanapata shida kushindana na xxmaj manchester xxmaj united katika kinyanganyiro cha kumsaini mshambuliaji wa xxmaj norway xxmaj erling xxmaj haaland kutoka xxmaj salzburg . ( mail ) " , xxmaj tottenham watahitaji kulipa dau la 50 m kumsaini beki wa xxmaj ufaransa xxmaj issa xxmaj diop mwenye umi wa miaka , 22 , kutoka xxmaj west xxmaj ham . ( express ) , " spurs inafikiria kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj lille xxmaj boubakary xxmaj soumare . xxmaj mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 20 pia analengwa na xxmaj manchester xxmaj united . ( lequipe - via xxmaj football 365 ) " , xxmaj borussia xxmaj dortmund haitazuia uuzaji wa winga wa xxmaj england xxmaj jadon xxmaj sancho , 19 , mwezi xxmaj januari . ( bild ) , xxup ac xxmaj milan wameweka dau la 26 m kwa kiungo wake wa kati xxmaj franck xxmaj kessie , huku xxmaj wolves ikifikiria kumsaini mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 23 mwezi xxmaj januari .. ( calciomercato - in xxmaj italian ) , " lyon inamnyatia kiungo wa kati wa xxmaj atletico xxmaj madrid na xxmaj ufaransa xxmaj thomas xxmaj lemar , 24 , . ( lequipe - in xxmaj french ) " , xxmaj atletico wameafikia makubaliano ya kumsaini mshambuliaji wa xxup psg na xxmaj uruguay xxmaj edinson xxmaj cavani , 32 . ( star ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer ameungwa mkono kumsajili mshambuliaji wa xxmaj juventus na xxmaj croatia xxmaj mario xxmaj mandzukic , 33 , kwa makubaliano ya muda mfupi . ( express ) , xxmaj everton wameshauriwa kumsaini mshambuliaji wa xxmaj wolves na xxmaj mexico xxmaj raul xxmaj jimenez , 28 , pamoja na mshambuliaji wa xxmaj southampton xxmaj danny xxmaj ings , 27 . ( talksport - via xxmaj star ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj leicester xxmaj city xxmaj brendan xxmaj rodgers anasema beki wa xxmaj croatia xxmaj filip xxmaj benkovic , 23 , huenda akaondoka kwa mkopo mwezi xxmaj januari huku klabu ya xxmaj derby xxmaj county . ( leicester xxmaj mercury )