xxbos xxup visiwa viwili vikubwa vya xxmaj zanzibar vya xxmaj unguja na xxmaj pemba na vingine vidogo vidogo takribani 20 vilikuwa na mvuto na historia ya kipekee tangu karne ya 11 . xxmaj hivyo wageni wengi wakiwemo xxmaj waarabu , xxmaj wahindi , xxmaj wazungu n.k walifika xxmaj zanzibar kwa ajili ya biashara.walipofika visiwani humo , wengi waliamua kutorudi kwao , wakaanza kuoana na kuzaliana . xxmaj ndio maana hata leo wakazi walio wengi wa xxmaj zanzibar wana rangi zinazoshabihiana na asili ya watu hao wa nje . xxmaj usultani ulianzishwa rasmi xxmaj zanzibar wakati xxmaj sultani xxmaj sayyid xxmaj said alipoamua kuhamisha makao makuu yake kutoka xxmaj maskat ( omani ) kwenda unguja.sayyid xxmaj said alikuwa xxmaj sultani wa xxmaj omani tangu mwaka 1804 . xxmaj aliimarisha utawala wa xxmaj omani juu ya pwani ya xxmaj afrika ya xxmaj mashariki . xxmaj mwaka 1829 alifaulu kuteka xxmaj mombasa iliyokuwa mji pekee wa kujitegemea kati ya miji yote ya xxmaj uswahilini . xxmaj visiwa vya xxmaj unguja na xxmaj pemba vilikuwa chini ya xxmaj omani tangu mwaka 1689 , xxmaj wareno walipofukuzwa katika pwani za uswahilini.mwaka 1934 , baada ya muda mrefu wa utawala wa wa xxmaj waraabu , wananchi wazalendo walianzishwa chama cha xxmaj african xxmaj association ( aa ) kilichodhamiria kupinga ubaguzi dhidi ya watu wa xxmaj zanzibar . xxmaj hususani chama hiki kilidhamiria kutafuta haki ya wakulima hasa wa karafuu . xxmaj wanachama wa chama hiki walifanya kazi hiyo ngumu ya kutafuta haki kupitia matamasha ya michezo na sanaa.mwaka 1939 jamii ya washirazi walianzisha chama chao xxmaj shirazi xxmaj association ( sa ) kwa madhamini ya kulinda na kutetea haki za jamii hiyo ya wanashirazi . xxmaj mwaka 1948 chama cha xxmaj african xxmaj association kilibadilishwa jina na kuitwa xxmaj zanzibar xxmaj african xxmaj association ( zaa ) . xxmaj baada ya mabadaliko haya , chama cha xxmaj zanzibar xxmaj nationalist xxmaj party ( znp ) kilianzishwa kikiwa kimebeba maslahi mapana ya jamii wenye asili za xxmaj kiarabu . xxmaj kuanzia hapa historia ya xxmaj zanzibar ikawa mweleko tofauti . xxmaj mwaka 1957 , vyama vya xxmaj zanzibar xxmaj african xxmaj association ( zaa ) na xxmaj shirazi xxmaj association ( sa ) viliamua kuunganisha nguvu kwa kuungana na ndipo kikazaliwa chama cha xxmaj afro xxmaj shirazi xxmaj party ( asp ) mwenyekiti wake wa kwanza akiwa xxmaj shehe xxmaj abeid xxmaj amani xxmaj karume huku xxmaj katibu mkuu akiwa xxmaj shehe xxmaj thabit kombo.chama cha xxmaj zanzibar and xxmaj pemba xxmaj people s xxmaj party ( z xxrep 3 p ) kilizaliwa rasmi mwaka 1959 na waanzilishi wa chama hiki wakiwa ni xxmaj washirazi ambao hawakuridhia wala kukubali muunganiko wa xxup zaa na xxup sa uliopelekea xxup asp kuzaliwa . xxmaj historia inaonesha kwamba baada ya muungano huo wa vyama huku vingine vikizaliwa , mwaka 1961 mwezi wa kwanza kulifanyika uchaguzi na vyama vilivyoshiriki uchaguzi huo vilikuwa ni xxup asp , z xxrep 3 p na xxup znp . xxmaj baada ya uchaguzi hakuna chama kilichopata kura za kutosha kuanzisha serikali.asp walipata viti 10 , xxup znp viti 9 wakati z xxrep 3 p walipata viti 3 , ambapo baadaye walipoteza kiti kimoja kilichokwenda xxup asp hivyo kukifanya kuwa na jumla ya viti 11 . xxmaj kwa tafsiri sahihi vyama vya xxup znp na z xxrep 3 p ambavyo pia vilikuwa vinapigania kuunda serikali vilikuwa na viti 11 dhidi ya 11 vya xxup asp . xxmaj baada ya pande hizo mbili kulingana , uchaguzi uliitishwa upya mwezi wa sita mwaka , 1961 , awamu hii matokeo yalibadilika na xxup asp ikipata viti 10 , xxup znp viti 10 na z xxrep 3 p wakipata viti 3 , hii ikaleta jumla ya kura 13 ya vyama viwili dhidi ya 10 vyya chama cha xxup asp . xxmaj kwa matokeo hayo xxup znp na z xxrep 3 p wakapata ridhaa ya kuunda serikali ya zanzibar.uchaguzi mwingine ukafanyika mwezi wa 7 , mwaka 1963 . xxmaj safari hii viti vikaongezwa , matokeo yalipotangazwa xxup asp walipata viti 13 , z xxrep 3 p walipata viti 6 , na xxup znp wakapata viti 12 , ikawapa jumla ya viti 19 dhidi ya viti 13 vya xxup asp hivyo xxup znp na xxup zpp6p wakaendelea kusalia madarakani kwa uhalali wa hayo matokeo . xxmaj tarehe 10 xxmaj desemba 1963 xxmaj zanzibar ilitangazwa kuwa nchi huru na xxmaj waingereza lakini ikiwa chini ya xxmaj sultan xxmaj jeshmid bin xxmaj abdallah xxmaj al xxmaj said na waziri mkuu akawa xxmaj mohamed shamte.uhuru huu wa bendera haukuwapendeza wafuasi wa xxup asp ambapo wengi wa wanachama wake walikuwa waafrika kwanni kwa upanfe wa xxup znp na z xxrep 3 p wengi walikuwa ni waarabu , wazungu na wahindi . xxmaj hivyo iliaminika kuwa uhuru ule haukuwa kwa ajili ya wanyonge kwa maana ya wakulima na wakati kwenye mashamba kulikuwa na unyonywaji mkubwa na ukandamizwaji.wafuasi wa xxup asp waliudhika zaidi pia kutokana na ukweli kwamba nyakati zote za uchaguzi kulikuwa na hujuma dhidi ya xxup asp . xxmaj walikuwa na uhakika wa kushinda lakini wakawa wanahujumiwa . xxmaj kutokana na kutoridhika huko waliamua kuunganisha nguvu zao kupitia vikundi mbalimbali , xxmaj vijana jasiri kama xxmaj seif xxmaj bakari , xxmaj kopa xxmaj omar ( baba mzazi wa mwanamuziki wa taarabu xxmaj khadija xxmaj kopa ) na wanamapinduzi shupavu , akiwemo xxmaj john xxmaj okelko ambaye kwa asili alikuwa raia wa xxmaj uganda , kuipindua serikali iliyokuwa madarakani.iliuwa ni usiku wa tarehe 12 , xxmaj januari 1964 , kundi la watu 300 waliposema liwalo na liwe , wakafanya mapinduzi , ikiwa ni siku 33 tu toka xxmaj uingereza itoe uhuru bandia kwa xxmaj zanzibar . xxmaj zipo taarifa zinazoonesha kwamba watu waliokufa katika mapigano ni takribani 80 kwani mapinduzi yalilenga kuhakikisha damu nyingi haimwagiki kadri inavyowezekana.baada ya mapinduzi , xxmaj sultani xxmaj jeshmid nae alitoroka xxmaj zanzibar kwenda xxmaj dar es xxmaj salaam , ambapo kwa taarifa zisizo rasmi alikaa siku mbili kabla ya kwenda xxmaj uingereza . xxmaj mapunduzi hayo sasa yaliwezesha xxmaj wazanzibari kujitawala kupitia uongozi wa xxmaj waafrika kwa maana ya chama chao cha xxup asp kilichokuwa kinaongozwa na xxmaj abeid xxmaj aman xxmaj karume na kukomesha miaka 200 ya utawala wa xxmaj waarabu zanzibar.baada ya mapinduzi , nchi zilizokuwa zinafuata ukomunisti wakati huo za xxmaj china , xxmaj ujerumani xxmaj mashariki na xxmaj umoja wa xxmaj kisovyeti zilikuwa za mwanzo mwanzo kuanzisha uhusiano wa kirafiki na serikali mpya ya xxmaj zanzibar kwa kuitambua rasmi na kwa kutuma washauri . xxmaj baadaye xxmaj rais xxmaj karume alifanikisha majadiliano ya kuunganisha xxmaj zanzibar na xxmaj tanganyika ili kuunda xxmaj jamhuri ya xxmaj muungano wa xxmaj tanzania .