xxbos xxup ili kukabiliana na uharibifu wa mazingira , mdau wa mazingira ameanzisha kiwanda cha kutengeneza mkaa mbadala wilayani xxmaj bunda , ambao utauzwa kwa bei nafuu kwa watumiaji . xxmaj kiwanda hicho , xxmaj charcoal xxmaj investments kitasaidia kukabili uharibifu wa mazingira . xxmaj mkurugenzi wa kiwanda hicho , xxmaj eliphas xxmaj mollel , mkazi wa wilayani xxmaj bunda alisema aliamua kuanzisha kiwanda hicho kidogo cha kutengeneza mkaa mbadala ili kuwawezesha wananchi kuacha tabia ya kukata miti kwa matumizi ya binadamu.kiwanda hicho kiko xxmaj bunda xxmaj stoo xxmaj halmashauri ya xxmaj mji wa xxmaj bunda , kitakuwa kinatengeneza mkaa mbadala kwa malighafi za kawaida , takataka zinazopatikana katika mazingira ya jamii . xxmaj mollel alisema uharibifu wa mazingira kwa kukata miti kuchoma mkaa ni mkubwa xxmaj bunda . xxmaj alisema ameanzisha kiwanda hicho kutunza na kuhifadhi mazingira , kutoa ajira kwa vijana akiunga mkono kaulimbiu ya xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli ya serikali ya viwanda kuelekea uchumi wa kati na kutoa ajira kwa xxmaj watanzania . xxmaj mollel alisema kiwanda hicho kitapunguza changamoto hiyo ya ukataji wa miti hovyo kwa ajili ya uchomaji wa mkaa pamoja na kuni . xxmaj meneja wa kiwanda hicho , xxmaj mabeo xxmaj ngoelo , alisema mkaa huo mbadala unatengenezwa kwa takataka za makapi ya mpunga , magugu , mabua na zinazopatikana katika maeneo mbalimbali . xxmaj mabeo alisema ujenzi wa kiwanda hicho ulianza xxmaj aprili 2 , mwaka huu , ambapo awamu ya kwanza imegharimu kiasi cha xxmaj sh milioni 66 . xxmaj alisema taratibu za kumalizia ujenzi , kununua vifa , mashine , unaendelea na uzalishaji mkaa huo mbadala unatarajiwa kuanza xxmaj desemba , mwaka huu na kwamba utauzwa kwa bei nafuu . xxmaj aidha , alisema kuwa pia kiwanda hicho kinategemea kuanzisha utengenezaji wa majiko banifu yatakayokuwa yanatumia mkaa kidogo . xxmaj alisema kiwanda hicho kinategemea kutoa ajira kwa vijana 30 wa xxmaj kitanzania wa kike na kiume . xxmaj kiwanda hiki kidogo kitakapokamilika kinategemea kutoa ajira kwa vijana 30 wa xxmaj kitanzania wa kike na kiume , alisema xxmaj mabeo . xxmaj alisema kuwa pia wanatarajia kulipa kodi ya serikali kwa mujibu wa sheria na taratibu ili kushiriki kikamilifu kukuza uchumi wa xxmaj halmashauri ya xxmaj mji wa xxmaj bunda na taifa pia .