xxbos xxup ujenzi wa xxmaj stendi xxmaj kuu ya xxmaj mabasi mkoani xxmaj njombe imekamilika ikiwa ni utekelezaji wa agizo la xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli alilolitoa xxmaj aprili 10 , mwaka huu , alipofanya ziara ya kazi mkoani humo.akiwa mkoani humo , aliagiza stendi hiyo ikamilike ifikapo xxmaj mei 10 , mwaka huu yaani jana , badala ya xxmaj aprili 30 , mwaka huu kama xxmaj naibu xxmaj waziri , xxmaj ofisi ya xxmaj rais ( tamisemi ) , xxmaj josephat xxmaj kandege alivyoahidi . xxmaj mkurugenzi wa xxmaj halmashauri ya xxmaj mji xxmaj njombe , xxmaj illuminata xxmaj mwenda alisema juzi kuwa stendi hiyo itaanza kufanya kazi rasmi leo . xxmaj aliwataka wadau wote wa usafirishaji , kuhamishia shughuli zao kwenye stendi hiyo.mwenda alisisitiza kuwa kuanzia leo , hakutakuwa na shughuli zozote za usafirishaji zitakazokuwa zikiendelea katika stendi ya zamani . xxmaj alisema maeneo yote muhimu katika stendi mpya , ikiwemo jengo la utawala , eneo la maegesho ya magari na ya kutolea huduma za kijamii kama vile migahawa na vyoo , yamekamilika . xxmaj kwa mujibu wa mkurugenzi huyo , stendi hiyo ina uwezo wa kuchukua mabasi 70 kwa wakati mmoja . xxmaj kazi ya kugawa vyumba vya kukatishia tiketi na kuhifadhia mizigo kwa wadau wa usafirishaji , ilianza tangu jana.kutokana na ujenzi wa stendi hiyo kutokamilika kwa wakati tangu mwaka 2013 , xxmaj rais xxmaj magufuli alimtaka mkurugenzi huyo , kueleza sababu za stendi hiyo kutokamilika kwa wakati . xxmaj katika maelezo yake , xxmaj mwenda alisema kutokamilika kwa ujenzi wa stendi hiyo , kulitokana na mkandarasi kushindwa kukidhi mahitaji ya mkataba , kwa kufanya kazi zake kwa kusuasua , hivyo waliamua kumwondoa na kumpa kazi mkandarasi mwingine.hata hivyo , maelezo hayo yalimfanya xxmaj rais xxmaj magufuli kuhoji kiasi cha malipo yaliyofanyika mpaka wakati huo ; ambapo xxmaj mwenda alimweleza kuwa xxmaj sh bilioni 3.8 zilishalipwa kwa mkandarasi . xxmaj majibu hayo yalimfanya xxmaj rais amuonye , kwa kusema uongo , kwa kuwa taarifa alizokuwa nazo ni kwamba mkandarasi alishalipwa xxmaj sh bilioni 9.3.hali hiyo haikuishia hapo , xxmaj rais xxmaj magufuli aliamua kumwita xxmaj mhandisi kutoka xxmaj tamisemi , ambaye alieleza kuwa mkandarasi alishalipwa xxmaj sh bilioni sita na ujenzi wote unagharimu xxmaj sh bilioni 9 , huku kazi ya ujenzi ilikuwa imefikia asilimia 80 . xxmaj ili kujiridhisha kuhusu majibu hayo na kukamilika kwa ujenzi wa stendi hiyo , xxmaj naibu xxmaj waziri xxmaj kandege alisema ujenzi huo ungekamilika xxmaj aprili 30 . xxmaj lakini , xxmaj rais aliongeza siku 10 na kutaka ukamilike xxmaj mei 10 , mwaka huu .