xxbos xxup mabingwa watetezi wa xxmaj ligi xxmaj kuu xxmaj soka xxmaj tanzania xxmaj bara xxmaj simba wanatarajiwa kushuka dimbani leo kuwakaribisha xxmaj alliance ya xxmaj mwanza kwenye uwanja wa taifa.simba imetoka kupata ushindi wa mabao 3 - 0 katika mchezo uliopita dhidi ya xxmaj stand xxmaj united huku xxmaj alliance ikitoka kupata kichapo kama hicho kutoka kwa xxmaj yanga . xxmaj mchezo wa leo una umuhimu kwa kila mmoja , xxmaj simba ikipata matokeo itazidi kupanda na kuwa katika nafasi za juu na xxmaj alliance inayoshikilia mkia inahitaji kuojiondoa hatarini.wekundu hao wa xxmaj msimbazi wanaoshika nafasi ya nne kwenye msimamo wa ligi , wamecheza michezo minane , wameshinda mitano , sare mbili na kupoteza mmoja . xxmaj iwapo watashinda mchezo wa leo watakuwa na nafasi ya kushika nafasi ya pili na kuishusha xxmaj yanga inayotarajiwa kucheza kesho na kmc.simba ina pointi 17 na xxmaj yanga ni ya pili ikiwa na pointi 19 nyuma ya vinara xxmaj azam wenye pointi 21 . xxmaj alliance imecheza michezo 10 , imeshinda mmoja , imepata sare tatu na kupoteza sita.bado hali sio shwari na wanahitaji kuwa makini dhidi ya washambuliaji hatari wa xxmaj simba walioonekana kurudi katika kiwango katika mchezo uliopita . xxmaj wachezaji wanaopaswa kuchungwa ni xxmaj cletus xxmaj chama , xxmaj emmanuel xxmaj okwi , xxmaj shiza xxmaj kichuya , xxmaj meddie xxmaj kagera na xxmaj john xxmaj bocco ambaye huenda akacheza mechi ya leo kama atapangwa baada ya kumaliza adhabu yake ya kadi nyekundu.mechi iliyopita dhidi ya xxmaj yanga , xxmaj alliance haikunyesha ujuzi wowote ikionekana kucheza hovyo mpaka mwisho , pengine leo inaweza kuja na mabadiliko . xxmaj vinara wa ligi xxmaj azam xxup fc wanatarajiwa kucheza na xxup jkt xxmaj tanzania ugenini xxmaj mbweni timu zote zikiwa na rekodi ya kutokupoteza mchezo wowote.azam imecheza michezo tisa , imeshinda sita , sare tatu wakiongoza kwa pointi 21 lakini ni wazi mchezo huo wanahitaji kushinda la sivyo , wakipoteza watakuwa hatarini kushuka kwenye msimamo ikiwa walioko chini yake watashinda mechi zao . xxmaj wapinzani wake xxup jkt wamecheza michezo tisa , wameshinda mitatu na sare sita wakiwa wanashika nafasi ya saba kwa pointi 15.nayo inahitaji ushindi kuendelea kulinda rekodi ya kutopoteza . xxmaj katika mechi nyingine za leo , xxmaj coastal xxmaj union itakuwa mwenyeji wa xxmaj kagera xxmaj sugar kwenye uwanja wa xxmaj mkwakwani tanga.timu hiyo ya xxmaj tanga imecheza michezo 10 , imeshinda mitatu , sare tano na kupoteza miwili ikiwa na pointi 14 . xxmaj kagera haijapoteza mchezo wowote , katika michezo tisa imeshinda mitatu na sare sita ikiwa na pointi 15.kila mmoja anahitaji kushinda kuendelea kujiweka sehemu nzuri . xxmaj tanzania xxmaj prisons iko vibaya baada ya kucheza michezo 10 , kushinda mmoja , sare nne na kupoteza mitano wakiwa wanakaribia mstari wa kushuka daraja . xxmaj wanacheza na xxmaj african xxmaj lyon ambao pia wanashika nafasi ya pili kutoka mwisho kwa pointi sita.utakuwa ni mchezo mgumu kwa kila mmoja . xxmaj ruvu xxmaj shooting watakuwa wenyeji wa xxmaj singida kwenye uwanja wa xxmaj mabatini xxmaj mlandizi . xxmaj ni mchezo unaohitaji matokeo kwa kila mtu mwenyeji na mgeni kujiweka pazuri zaidi .