xxbos xxmaj manchester xxmaj united huenda wakamnunua mshambuliaji wao wa zamani xxmaj muargentina xxmaj carlos xxmaj tevez,35 , ambaye kwa sasa anachezea xxmaj boca xxmaj juniors . ( tuttosport ) , xxmaj tottenham wamekubali kuiuzia xxmaj inter xxmaj milan kwa euro milioni 20 ( 16.8 m ) kiungo wao wa kati xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 . ( sempreinter.com ) , xxmaj hata hivyo , xxmaj barcelona wanataka kumsaini xxmaj eriksen ambaye ni mchezaji wa kimataifa wa xxmaj denmark mwezi huu wa xxmaj januari . ( sky xxmaj sports ) , " chelsea wamefufua mazungumzo na xxmaj lyon kuhusu usajili wa mshambuliaji wa kimataifa wa xxmaj ufaransa xxmaj moussa xxmaj dembele , 23 , mwezi huu endapo watamkosa xxmaj edinson xxmaj cavani , 32 kutoka xxmaj paris st - germains . ( sun ) " , xxmaj manchester xxmaj united pia wanamnyatia xxmaj cavani ambaye ni mshambuliaji wa kimataifa wa xxmaj uruguay . ( telegraph ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj arsenal na xxmaj gabon pierre - emerick xxmaj aubameyang , 30 , yuko tayari kujiunga na xxmaj barcelona . ( mundo xxmaj deportivo - in xxmaj spanish ) , xxmaj manchester xxmaj united bado inapania kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj leicester xxmaj james xxmaj maddison , 23 . ( star ) , " chelsea na xxmaj barcelona wanamngangnia beki wa xxmaj grasshoppe xxmaj mswizi xxmaj alan xxmaj arigoni , 25 . ( blick ) " , xxmaj matumaini ya xxmaj manchester xxmaj united ya kumpata xxmaj bruno xxmaj fernandes yamegonga mwamba baada ya klabu hiyo kushindwa kufikia bei ya 68 m iliyowekwa na xxmaj sporting xxmaj lisbon kumuuza kiungo huyo wa kati wa xxmaj portugal . ( mail ) , xxmaj liverpool wanataka kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj real xxmaj madrid xxmaj isco , 27 , japo inadai karibu xxmaj yuro milioni 70 ( 59 m ) kumuachilia mchezaji huyo wa kimataifa wa xxmaj uhispania . ( el xxmaj desmarque - in xxmaj spanish ) , xxmaj inter xxmaj milan wamekataa ofa ya mkopo kutoka kwa xxmaj manchester xxmaj united kumtaka kiungo wa kati wa xxmaj uruguay xxmaj matias xxmaj vecino , 28 . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj newcastle wako tayari kutoa ofa ya kumnunua beki wa xxmaj tottenham , xxmaj muingereza xxmaj danny xxmaj rose , 29 . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj manchester xxmaj united wanatafakari uwezekano wa kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj paris st - germain xxmaj mfaransa eric - junior xxmaj dina xxmaj ebimbe , 19 , ambaye kwa sasa yuko xxmaj le xxmaj havre kwa mkopo . ( rmc xxmaj sport ) , " leicester wamekataa ofa iliyotolewa na xxmaj aston xxmaj villa kumsaini kwa mkopo xxmaj islam xxmaj slimani , 31 , hadi mwisho wa msimu huu . xxmaj the xxmaj foxes wanataka mkataba wa kudumu kumuachilia mchezaji huyo wa kimataifa wa xxmaj algeria , ambaye kwa sasa yuko xxmaj monaco kwa mkopo . ( lequipe via xxmaj star ) " , xxmaj inter xxmaj milan wameanza mazungumzo na xxmaj napoli kuhusu mpango wa kumsajili mshambuliaji wa xxmaj uhispania wa miaka 34 xxmaj fernando xxmaj llorente , ambao utajumuisha klabu hiyo kuachana na mshambuliaji wa xxmaj chelsea na xxmaj ufaransa xxmaj olivier xxmaj giroud , 33 . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj tottenham wana imani ya kukamilisha mkataba wa kumsaini mshambuliaji wa xxmaj real xxmaj sociedad xxmaj willian xxmaj jose lakaini huenda wakalazimika kuongeza juhudi za kumpata kiungo huyo mwenye umri wa miaka 28 kutoka xxmaj brazil kwa kuimarisha ofa yao . ( espn ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj real xxmaj madrid , xxmaj dani xxmaj ceballos , 23 , anapania kusitisha mkataba wake wa mkopo wa msimu mzima na xxmaj arsenal kwasababu ya kukosa nafasi ya kucheza ili apate nafasi ya kujumuishwa katika kikosi cha kitaifa cha xxmaj uhispania katika michuano ya kombe la xxmaj euro mwaka 2020 . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj newcastle wamefikia mkataba wa kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj inter xxmaj milan xxmaj valentino xxmaj lazaro kwa mkopo kwa lengo la kumnunua kwa 20 m mchezaji huyo wa kimataifa wa xxmaj austria msimu wa joto . ( sky xxmaj sports )