xxbos xxup jana umati mkubwa wa wananchi ulilipuka kwa shangwe na chereko wakati xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli alipowasili katika uwanja wa michezo wa xxmaj loftus xxmaj versfeld jijini xxmaj pretoria kuhudhuria sherehe za kuapishwa kwa xxmaj rais wa 5 wa xxmaj afrika ya xxmaj kusini , xxmaj cyril ramaphosa.sherehe hizo ambazo zilijaa mbwembwe za aina yake na kurushwa na televisheni ya nchi hiyo xxup sabc na kuonwa moja kwa moja xxmaj dar es salaam kupitia xxup tbc , xxmaj rais xxmaj cyril xxmaj ramaphosa alishukuru viongozi wote waliofika kuhudhuria kuapishwa kwake.aidha xxmaj rais huyo mpya baada ya kuapishwa kwake na kuhutubia alikwenda kusalimia viongozi mbalimbali na kuwa na mazungumzo mafupi na xxmaj john xxmaj magufuli , ambaye katika tukio la kufurahisha xxmaj rais xxmaj magufuli alitumia simu ya mkononi kupiga picha ya rais huyo mpya wa xxmaj afrika xxmaj kusini akiwa sanjari na rais mstaafu wa awamu ya xxmaj nne , xxmaj jakaya kikwete.katika hotuba yake xxmaj rais xxmaj ramaphosa , alisema kwamba atafanyakazi karibu na mataifa mengine ya xxmaj afrika ili kutekeleza agenda ya maendelo ya 2063 . xxmaj aidha aliahidi kufanya kazi kwa vitendo na kuwa bega kwa bega na wananchi , kutatua matatizo yote yanayowakabili . xxmaj alisema wananchi wa xxmaj afrika xxmaj kusini wanataka vitendo na siyo maneno wala ahadi.alisema hatma ya nchi , itajulikana kwa vitendo ambavyo atavionesha kuanzia sasa . xxmaj ramaphosa aliapishwa jana baada ya kuchaguliwa na bunge la sita kuwa rais . xxmaj shughuli za uapisho zilifanyika katika xxmaj uwanja wa xxmaj michezo wa xxmaj loftus xxmaj versfeld jijini xxmaj pretoria .uchaguzi ulifanyika xxmaj mei 25 , 2019 . xxup nairobi , xxmaj kenya xxup mahakama xxmaj kuu nchini hapa imeamua sheria inayopinga mapenzi ya jinsia moja , kuendelea kutumika , kinyume na wanaharakati waliotaka ifutiliwe mbali.uamuzi huo ulitolewa juzi na majaji wameamua sheria inayopingwa , maarufu kanuni 162 hailengi makundi yoyote maalumu ya watu , bali inaeleza kwamba ni makosa kwa yeyote kushiriki uhusiano wa aina hiyo.majaji watatu wa mahakama hiyo waliotoa uamuzi ni xxmaj roselyn xxmaj aburili , xxmaj john xxmaj mativo na xxmaj chacha xxmaj mwita . xxmaj mahakama imesema inatambua umuhimu wa haki za binadamu , lakini ikasema sheria imeweka ukomo kwa baadhi ya haki .wanaharakati wamekuwa wakilalamika kwamba sheria hiyo , inakiuka xxmaj katiba ya mwaka 2010 ya xxmaj kenya inayohakikisha usawa , heshima na faragha kwa raia wote . xxmaj kwa mujibu wa sheria ya xxmaj kenya , mtu anayepatikana kujihusisha na mahusiano ya jinsia moja , anaweza kuhukumiwa miaka 14 gerezani.jaji xxmaj aburili alisema ni muhimu na ni jukumu la mahakama , kuheshimu maadili ya kitaifa na kwamba vifungu vya sheria ni muhimu viambatane na katiba . xxmaj katika uamuzi wake , mahakama ilizingatia mifano ya kesi za aina hiyo katika mataifa ya nje , ikiwamo xxmaj india . xxmaj ilisema wametathmini mifano hiyo kwa misingi ya kuangalia namna zilivyoshughulikiwa.mahakama ilisema ni muhimu kuelewa kwamba kesi hizo , hazitoi ufafanuzi wa wazi wa namna ya kutathimini katiba ya nchi na hivyo ni muhimu kuwa na muongozo binafsi wa taifa katika kushughulikia kesi za aina hiyo . xxmaj uamuzi huo umeeleza kwamba hakuna ushahidi wa kuthibitisha kwamba wawasilishaji kesi , wamenyanyaswa na haki zao kukiukwa.sheria inayopinga mapenzi ya jinsia moja kuendelea xxmaj ninyi wananchi wa xxmaj afrika xxmaj kusini mmenituma , na mmenituma kama rais . xxmaj kwa kuwa nimeapa , nasema ndiyo , nitumeni , alisema.alisisitiza kuwa atafanya kazi nao bega kwa bega kujenga nchi , ambayo kila mtu anaitaka na anastahili . xxmaj sherehe za kuapa zilihudhuriwa na viongozi mbalimbali wa nchi katika xxmaj afrika , wakiwamo marais wastaafu wa xxmaj afrika xxmaj kusini isipokuwa xxmaj jacob xxmaj zuma . xxmaj hata hivyo mkewe , xxmaj bongi xxmaj ngema alihudhuria . xxmaj wastaafu waliohudhuria ni xxmaj thabo xxmaj mbeki , xxmaj kgalema xxmaj motlanthe na xxup fw xxmaj de xxmaj klerk . xxmaj ramaphosa alichukua urais xxmaj februari mwaka jana , baada ya xxmaj zuma kulazimishwa kujiuzulu kutokana na kukabiliwa na kashfa mbalimbali.alikiri kwamba katika siku za karibuni , wananchi wa xxmaj afrika xxmaj kusini walishuhudia namna baadhi waliowaamini , wakijaribiwa na utajiri . xxmaj wameshuhudia baadhi ya taasisi za kidemokrasia zikipotoka na raslimali zikipotea.changamoto ambazo tumezipata ni halisi , lakini siwezi kushindwa kuzitatua . xxmaj zitatatuliwa na tunakwenda kuzitatua , alisema . xxmaj aliwahakikishia wananchi kuwa kupitia uchaguzi mkuu wa xxmaj mei 8 , wamechagua matumaini dhidi ya tamaa na umoja dhidi ya migogoro na mgawanyiko .