xxbos xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj real xxmaj madrid na xxmaj ujerumani xxmaj toni xxmaj kroos , 29 , huenda akahamia xxmaj manchester xxmaj united kama sehemu ya mkataba wa kumpeleka xxmaj paul xxmaj pogba , 26 , katika klabu hiyo ya xxmaj uhispania . ( sun ) , xxmaj juventus inapani akumpatia kiungo wa xxmaj ufaransa xxmaj adrien xxmaj rabiot , 24 , katika makubaliano ya kubadilishana wachezaji na pesa kwa mchezaji wao wa zamani , pogba . ( sun ) , xxmaj arsenal pia wanataka kumsajili beki wa xxmaj bayern xxmaj munich na xxmaj ujerumani xxmaj jerome xxmaj boateng , 31 . ( sky xxmaj sports ) , " arsenal imeingia katika kinyanganyiro chausajili wa beki wa xxmaj norwich xxmaj max xxmaj aarons lakini xxmaj tottenham huenda ikapata nafasi ya kumsajili kiungo huyo wa miaka 19 . ( daily xxmaj mail ) " , xxmaj gunners imeelekeza darubini yake kwa xxmaj boateng licha ya tetesi kuwa huenda wa xxup rb xxmaj leipzig ikilipa pesa nyingi kumpata bekiwa xxmaj ufaransa xxmaj dayot xxmaj upamecano , 21 . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj manchester xxmaj united imejaribu kupita ajenti xxmaj mino xxmaj raiola wakati walipotaka kumsaini mshambuliaji wa xxmaj norway xxmaj erling xxmaj haaland kutoka xxmaj red xxmaj bull xxmaj salzburg . xxmaj kiungo huyo wa miaka 19- hata hivyo aliamua kujiunga na xxmaj borussia xxmaj dortmund . ( daily xxmaj mail ) , xxmaj kiungo wakati wa xxmaj tottenham na xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 , anakaribia kujiunga na xxmaj inter xxmaj milan . ( ekstra xxmaj bladet , in xxmaj danish ) , xxmaj borussia xxmaj dortmund haina mpango wa kumuuza winga wa xxmaj england xxmaj jadon xxmaj sancho , 19 , kwa xxmaj chelsea hadi angalau mwisho wa msimu huu na xxmaj the xxmaj blues pia watalazimika kusubiri kumsajili mshambuliaji wa xxup rb xxmaj leipzig na xxmaj ujerumani xxmaj timo xxmaj werner , 23 . ( goal.com ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj atletico xxmaj madrid xxmaj diego xxmaj simeone amepuuzilia mbali tetesi za kiungo wa kati wa xxmaj ufaransa xxmaj thomas xxmaj lemar wa miaka 24 - mbaye amehusishwa na xxmaj tottenham na xxmaj arsenal - anaondoka klabu hiyo . ( mirror ) , " chelsea , xxmaj crystal xxmaj palace na xxmaj brighton ni miongoni mwa klabu zinamngangania mshambuliaji wa xxup cska xxmaj moscow xxmaj mrusi xxmaj fedor xxmaj chalov , 21 . ( sky xxmaj sports ) " , xxmaj aston xxmaj villa huenda ikamnunua kipa wa zamani wa xxmaj burnley xxmaj joe xxmaj hart , 32 , baada ya kumkosa mchezaji mwenzake wa zamani xxmaj clarets xxmaj tom xxmaj heaton kutokana na jeraha la muda . ( daily xxmaj mail ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj england xxmaj jesse xxmaj lingard , 27 , pamoja na mshambuliaji wa xxmaj ufaransa xxmaj anthony xxmaj martial , 24 , waliondolea kwenye mazoezi na kuruhusiwa kwenda nyumbani baada ya kuwa wagonjwa dakika 15 baada ya kufika uwanjani . ( espn ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj everton xxmaj carlo xxmaj ancelotti amedokeza kuwa alihojiwa kuhusu kazi ya xxmaj liverpool baada ya xxmaj brendan xxmaj rodgers kufutwa kazi xxmaj oktoba 2015,lakini akishindwa na xxmaj jurgen xxmaj klopp . ( telegraph ) , xxmaj bilionea na mwenye hisa wa xxmaj arsenal , xxmaj alisher xxmaj usmanov anatafakari wazo la kuungana na mshirika wake wa kibiashara na mmilikik wa xxmaj everton xxmaj farhad xxmaj moshiri kwa kuwekeza katika klabu ya xxmaj merseyside . ( times , subscription required )