xxbos xxmaj kiungo wa xxmaj real xxmaj madrid , xxmaj dani xxmaj ceballos,22 , karibuni kujiunga na xxmaj arsenal . ( mundo xxmaj deportivo ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj tottenham na xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen,27 , ni moja ya majina yaliyowekwa wazi na xxmaj atletico wakiwa wanatazamia kumsajili mchezaji huyo . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj mlinzi wa kushoto wa timu ya taifa ya xxmaj england xxmaj danny xxmaj rose , 29 , hatasafiri na xxmaj spurs kwenda xxmaj singapore , huku ikielezwa kuwa yuko sokoni . ( telegraph ) , xxmaj pogba agoma kuongea na waandishi , xxmaj barcelona yamsajili xxmaj antoine xxmaj griezmann , xxmaj manchester xxmaj united imetoa ofa ya donge nono kumnyakua kiungo xxmaj bruno xxmaj fernandes , 24 , wa xxmaj sporting xxmaj lisbon . ( mirror ) , xxmaj barcelona wana mpango wa kumsajili beki wa kushoto xxmaj junior xxmaj firpo , 22 , wa xxmaj real xxmaj betis kuziba nafasi ya xxmaj jordi xxmaj alba . ( marca ) , xxmaj william xxmaj saliba anataka kuhamia xxmaj arsenal lakini timu yake , xxmaj st xxmaj etienne imevutiwa na ofa ya tottenham kwa mchezaji huyo wa miaka 28 . ( the sun ) , xxmaj cardiff xxmaj city imepiga hatua muhimu ya kutaka kufanya mazungumzo na klabu ya xxmaj bordeaux ya ufaransa kuhusu mchezaji xxmaj younousse xxmaj sankhare,29 , baada ya kuachwa kwa kiungo huyo na timu yake katika mechi za maandalizi ya msimu mpya nchini xxmaj marekani . ( wales xxmaj online ) , xxmaj mchezaji wa nafasi ya ulinzi ya xxmaj atalanta xxmaj gianluca xxmaj mancini anajiandaa kuhamia xxmaj roma kwa kitita cha pauni milioni 26 . ( gazzetta dello xxmaj sport ) , xxmaj parma imemsajili tena mshambuliaji xxmaj roberto xxmaj inglese , 27 , kutoka xxmaj napoli kwa mkopo- ingawa klabu hiyo inawajibika kumnunua . ( corriere dello xxmaj sport - in xxmaj italian ) , xxmaj liverpool imemjumuisha xxmaj andy xxmaj linergan , 35 , kwenye mechi za maandalizi , xxmaj amerika xxmaj kaskazini kuziba nafasi ya mlinda mlango . . ( daily xxmaj mail ) , xxmaj kutoka tetesi siku ya xxmaj jumanne , xxmaj leicester imemwambia mlinzi wake wa kati xxmaj harry xxmaj maguire , 26 , kuwa anaweza kuondoka ( telegraph ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj paris st - germain xxmaj neymar , 27 , amerejelea kauli yake uhusu nia yake ya kuondoka kwenye klabu hiyo kwenye mkutano wake na mkurugenzi wa ufundi xxmaj leonardo . ( espn ) , xxmaj newcastle watalipa pauni milioni 4 kama fidia kwa timu ya xxmaj sheffield xxmaj wednesday kwa ajili ya kocha wao wa zamani xxmaj steve bruce.(sun ) , " wasaidizi wa xxmaj bruce xxmaj steve xxmaj agnew na xxmaj stephen xxmaj clemence pia wameondoka xxmaj sheffield xxmaj wednesday na watajiunga naye xxmaj st jamespark .(newcastle xxmaj chronicle ) " , xxmaj manchester xxmaj united watapeleka rasmi ofa ya kumnasa kiungo wa kati wa xxmaj sporting xxmaj lisbon xxmaj bruno xxmaj fernandes , 24 , katika kipindi cha majuma matatu yajayo .