xxbos xxmaj pambano la marudiano kati ya xxmaj andy xxmaj ruiz xxmaj jr na xxmaj anthony xxmaj joshua litafanyika mwezi xxmaj disemba nchini xxmaj saudi xxmaj arabia , promota wa xxmaj joshua xxmaj eddie xxmaj hearn amethibitisha . , xxmaj kumekuwa na tetesi kuwa xxmaj ruiz xxmaj jr hayupo tayari kwa pambano hilo , lakini xxmaj hearn amesema kuwa mabondia wote wawili wameshaini kucheza mpambano huo xxmaj disemba 7 mwaka huu . , xxmaj ruiz aliushangaza ulimwengu wa masumbwi kwa kumchakaza xxmaj joshua mwezi xxmaj juni na kutawazwa kuwa bingwa wa dunia . , xxmaj bingwa huyo mpaka sasa hajawaarifu chochote mashabiki wake kupitia mitandao ya kijamii kuhusiana na mpambano huo wa marejeano toka ulipotangazwa siku ya xxmaj ijumaa . , xxmaj mkufunzi wake , xxmaj manny xxmaj robles amesema " kuna sababu inayommfanya " xxmaj ruiz kukaa kimya . , " mabondia wote wawili wameshatia saini . xxmaj vyombo vya usimamizi ( wa ndondi ) vimeshaarifiwa , " amesisitiza xxmaj hearn . , xxmaj katika mkutano na wanahabari , ambao hata hivyo si xxmaj joshua wala xxmaj ruiz ambaye alihudhuria , xxmaj hearn alitangaza kuwa mpambano huo utafanyika katika uwanja wa wazi katika kitongozji cha xxmaj diriyah , nje kidogo ya jiji la xxmaj riyadh . , xxmaj omar xxmaj khalil , ambaye anafanya kazi na xxmaj serikali ya xxmaj saudia katika kuandaa pambano hilo pia ametangaza kuwa wote watakaonunua tiketi za mpambano huo moja kwa moja watakuwa wamepewa viza ya kuingia nchini humo . , xxmaj upande wa xxmaj ruiz uliweka wazi kuwa usingekubali kucheza pambano la marejeano nchini xxmaj uingereza huku upande wa xxmaj joshua ukitaka pambano hilo lichezwe nje ya xxmaj marekani . , " tulipata ofa kutoka xxmaj saudi xxmaj arabia , xxmaj abu xxmaj dhabi , xxmaj dubai na xxmaj qatar , " aliongezea xxmaj hearn . " tulitaka kwenda sehemu ambayo wana maono ya mbali na mchezo wa masumbi . xxmaj tulijua xxmaj saudia inamaanisha na imewkeza kwenye mchezo huu . " , " inabidi tutambue kuna ulimwengu mwengine nje ya xxmaj uwanja wa xxmaj cardiff na xxmaj madison xxmaj square xxmaj garden . xxmaj tunalazimika kukuza mchezo huu katika maeneo mengine duniani . , xxmaj ruiz , alimpoka xxmaj joshua mikanda ya xxup ibf , xxup wba na xxup wbo xxmaj juni mosi baada ya kumuangusha mara nne kabla ya mpambano huo kukatishwa na mwamuzi . , xxmaj mkataba unamlazimisha kucheza pambano la marudiano , na awali idhaniwa kwa ukimya wake labda hajasaini pambano hilo . , xxmaj kuna wanaodhani kuwa ukimya wa xxmaj ruiz unatokana na kudai kitita kikubwa zaidi ya alichopewa awali . , xxmaj pambano hilo linatarajiwa kuingiza pesa nyingi , mpaka sasa inaarifiwa kuwa waandaaji nchini xxmaj saudia wametoa dola milioni 40 , na bado hapo kuna kitita cha watakaolipia watazamaji kwenye runinga hakijajumuishwa . , xxmaj waandaaji nchini xxmaj saudia wanasema nchini mwao kuna hamu kubwa ya matukio kama hayo kutokana na uhalisia kuwa 70 % ya wananchi milioni 40 ni vijana chini ya miaka 24 . , xxmaj hata hivyo , makundi ya kutetea haki za binaadamu yanapinga vikali kuandaiwa kwa mapando ya ukubwa wa kiasi hicho nchini humo . , xxmaj wanadai kuwa matamasha ya michezo na burudani yanatumika na serikali ya kifalme kuonesha kuwa nchi hiyo imebadilika na kuwa ya kisasa ilhali haki za binaadamu zinaendelea kuvunjwa kila uchao .