xxbos xxmaj real xxmaj madrid wana imani watafanikiwa kumsajili kiugo wa kati xxmaj mfaransa xxmaj paul xxmaj pogba kutoka xxmaj manchester xxmaj united msimu ujao . ( espn ) , xxmaj bayern xxmaj munich wameanza mazungumzo na xxmaj manchester xxmaj city kuhusu usajiliwa wa winga wao wa miaka 23 xxmaj mjerumani xxmaj leroy xxmaj sane , amabaye thamani yake inakadiriwa kuwa 90 m. ( mirror ) , xxmaj romelu xxmaj lukaku , 26 , amesafiri nyumbani xxmaj ubelgiji siku ya xxmaj ijumaa kufanya mazungumzo na ajenti wake huku xxmaj inter xxmaj milan wakikaribia kufikia mkataba wa 70 m kumnunua kuingo huyo wa safu ya ushambulizi kutoka xxmaj manchester xxmaj united . ( daily xxmaj mail ) , xxmaj mmiliki wa xxmaj newcastle xxmaj mike xxmaj ashley amesema chamsingi ni maishani ni " pesa kwanza kisha klabu baadae " kwa maneja wake wa zamani xxmaj rafael xxmaj benitez , na kuongeza kuwa " ni vigumu " kuendelea kumng \ ang \ ania raia huyo wa xxmaj uhispania . ( mail ) , xxmaj atletico xxmaj madrid wanataka kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj colombia xxmaj james xxmaj rodriguez , 28 , kutoka kwa mahasimu wao xxmaj real xxmaj madrid . ( independent ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj ureno xxmaj rafael xxmaj leao , 20 , anajiandaa kuondoka xxmaj lille kwenda xxup ac xxmaj milan kwa mkataba wa euro milioni 35 - utakaojumuisha 20 % ya makataa ya kumuuza . ( rmc xxmaj sport ) , xxmaj bournemouth wanapania kuipiku xxmaj brighton katika usajili wa 15 m wa kiungo wa kati wa xxmaj huddersfield xxmaj philip xxmaj billing , 23 . ( sun ) , xxmaj swansea xxmaj city wanakabiliwa na hatari ya kumkosa mchezaji wa safu ya kati wa xxmaj chelsea mwenye umri wa miaka 22 - kasey xxmaj palmer . ( wales xxmaj online ) , xxmaj panathinaikos wanatafakari uwezekano wa kumnunua kiungo wa kati wa xxmaj ivory xxmaj coast anayechezea xxmaj celtic xxmaj kouassi xxmaj eboue , 21 . ( daily xxmaj record ) , xxmaj bekiwa xxmaj real xxmaj madrid wa miaka 22 xxmaj mhispania xxmaj jesus xxmaj vallejo anafanyiwa vipimo vya kimatibabu xxmaj wolves kabla ya kuhamia klabu hiyo kwa mkopo . ( talksport ) , xxmaj meneja wa xxmaj liverpool xxmaj jurgen xxmaj klopp amepuuzilia mbali madai kuwa wanamlenga mshambuliaji wa xxmaj real xxmaj madrid xxmaj gareth xxmaj bale , 30 , na kusisitiza kuwa kipaumbele chake kwa sasa ni kuimarisha kikosi kilichopo badala ya kununua wachezaji wapya . ( independent ) , xxmaj manchester xxmaj united huenda ikalazimika kulipa xxmaj leicester xxmaj city 80 m kumnunua mlinzi wake xxmaj harry xxmaj maguire baada ya xxmaj eric xxmaj bailly kuumia goti katika mechi ya kirafiki dhidi ya xxmaj tottenham . ( mirror ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj lyon xxmaj mfaransa xxmaj moussa xxmaj dembele , 23 , atakuwa katika urodha ya kujiunga na xxmaj manchester xxmaj united klabu hiyo ikiamua kumuuza nyota wa kimataifa wa xxmaj ubelgiji xxmaj romelu xxmaj lukaku , 26 . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj juventus xxmaj cristiano xxmaj ronaldo , 34 , hana uwezo wa kumshawishi xxmaj neymar kujiunga na miamba wa xxmaj italia- kwa sababu nyota huyo wa xxmaj brazil wa miaka 27 - ameamua kujiunga na xxmaj barcelona . ( star ) , xxmaj borussia xxmaj dortmund wanafanya mazungumzo ya kumsajili mshambulizi wa xxmaj barcelona xxmaj malcom kwa euro milioni 42 ( 37.5 m ) . ( goal )