xxbos xxmaj alikuwa mshambuliaji xxmaj mohammed xxmaj ibrahim xxmaj mo aliyeamsha shangwe , vifijo na nderemo za mashabiki wa xxmaj simba kwa bao la ushindi . xxmaj mo alifunga penalti ya tano kwa xxmaj simba na kuhitimisha upigaji penalti ulioiacha xxmaj yanga ikiishia kupata penalti nne.pamoja na kuanza kupiga penalti huku xxmaj simba ikimalizia , xxmaj yanga ilikosa fursa ya kubeba ngao hiyo baada ya mshambualiji wao , xxmaj mahadhi kukosa penalti ya sita kabla ya xxmaj mo kufunga . xxmaj hatua ya kupigiana penalti ilikuja baada ya timu hizo kucheza dakika 90 za kawaida na kutoka suluhu , licha ya kosa kosa kadhaa kila upande.ushindi huo wa xxmaj simba umeifanya itwae kwa mara ya pili xxmaj ngao ya xxmaj jamii . xxmaj kinara ni xxmaj yanga mwenye ngao nne za jamii na xxmaj azam moja . xxmaj kabla ya xxmaj mo kufunga penalti ya mwisho , xxmaj mahadhi alikosa kwa xxmaj yanga na kumaliza matumaini ya xxmaj yanga kuweka historia nyingine.wengine waliopata penalti hizo kwa upande wa xxmaj simba ni xxmaj method xxmaj mwanjali , xxmaj emmanuel xxmaj okwi , xxmaj haruna xxmaj niyonzima na xxmaj shiza xxmaj kichuya . xxmaj mohammed xxmaj hussein xxmaj tshabalala ndiye peke yake alikosa penalti kwa xxmaj simba baada ya kipa wa xxmaj yanga , xxmaj youthe xxmaj rostand kupangua shuti lake.kwa upande wa xxmaj yanga , xxmaj kelvin xxmaj yondani na xxmaj juma xxmaj mahadhi walikosa . xxmaj shuti la xxmaj yondani lilidakwa na kipa xxmaj aishi xxmaj manula huku xxmaj mahadhi akipaisha mpira kutokana na wasiwasi wake . xxmaj waliopata penalti kwa xxmaj yanga ni xxmaj kabamba xxmaj tshitshimbi , xxmaj thaban xxmaj kamusoko , xxmaj ibrahim xxmaj ajibu na xxmaj donald ngoma.timu hizo ziliendelea kupigiana penalti zaidi baada ya kipa wa xxmaj yanga kupangua penalti ya xxmaj tshabalala na kufufua matumaini ya kushinda lakini bila mafanikio . xxmaj awali katika muda wa kawaida , timu zote zilicheza kwa spidi huku zikishambuliana kwa zamu.kivutio kikubwa kwa mashabiki wa xxmaj yanga alikuwa xxmaj tshitshimbi ambaye alicheza mechi yake ya kwanza xxmaj yanga tangu asajiliwe akitokea xxmaj mbabane xxmaj swallows ya xxmaj swaziland . xxmaj ubora na kiwango alichoonesha kiliwakosha mashabiki wa xxmaj yanga na kufanya muda wote wamsifu kwa nyimbo kutokana na kuokoa mipira mingi ya hatari langoni mwa yanga.timu zote zilitengeneza nafasi kadhaa za kufunga ndani ya dakika 90 bila mafanikio kutokana na wafungaji kutokuwa makini . xxmaj waliotengeneza nafasi nzuri za kufunga ni xxmaj mavugo , xxmaj niyonzima , xxmaj luizio na xxmaj okwi kwa upande wa xxmaj simba . xxmaj upande wa xxmaj yanga ni xxmaj ajibu , xxmaj tshitshimbi , xxmaj martin na kamusoko.yanga ilifanya mabadiliko kadhaa ya wachezaji hasa kipindi cha pili kwa kuwatoa xxmaj raphael xxmaj daud , xxmaj juma xxmaj abdul na kuwaingiza xxmaj juma xxmaj mahadhi na xxmaj hassan xxmaj kessy , lakini haikuwasaidia . xxmaj simba iliwatoa xxmaj laudit xxmaj mavugo , xxmaj mzamiru xxmaj yasini na xxmaj erasto xxmaj nyoni na kuwaingiza xxmaj juma xxmaj luizio , xxmaj mohamed xxmaj ibrahim na xxmaj mohamed xxmaj hussein lakini mabadiliko hayo hayakuisaidia kufunga mabao.ilibidi xxmaj simba isubiri hadi katika upigaji penalti kuwapa furaha mashabiki kwa ushindi huo . xxmaj mechi ya xxmaj ngao ya xxmaj jamii inatumika kufungua pazia la msimu mpya wa xxmaj ligi xxmaj kuu ya soka xxmaj tanzania bara inayoanza keshokutwa.mechi hiyo hukutanisha bingwa wa xxmaj ligi xxmaj kuu msimu uliopita ambao ni xxmaj yanga na mshindi wa xxmaj kombe la xxup fa msimu uliopita ambao ni xxmaj simba . xxmaj kikosi cha xxmaj yanga : xxmaj youthe xxmaj rostand , xxmaj kelvin xxmaj yondani , xxmaj vincent xxmaj endrew , xxmaj juma xxmaj abduli , xxmaj gadiel xxmaj michael , xxmaj raphael xxmaj daud , xxmaj papy xxmaj tshishimbi xxmaj kabamba , xxmaj thaban xxmaj kamusoko , xxmaj emanuel xxmaj martin , xxmaj ibrahim xxmaj ajibu na xxmaj donald ngoma.kikosi cha xxmaj simba : xxmaj aishi xxmaj manula , xxmaj erasto xxmaj nyoni , xxmaj ally xxmaj shomari , xxmaj method xxmaj mwanjale , xxmaj salim xxmaj mbonde , xxmaj mzamiru xxmaj yasini , xxmaj haruna xxmaj niyonzima , xxmaj james xxmaj kotei , xxmaj emmanuel xxmaj okwi , xxmaj shiza xxmaj kichuya na xxmaj laudit xxmaj mavugo .