xxbos xxmaj mabingwa wa ligi ya soka nchini xxmaj tanzania xxmaj simba wameondolewa katika mashindano hayo baada ya wageni kutoka xxmaj msumbiji kujipatia bao moja la ugenini . , xxmaj penalti ya dakika za lala salama iliopigwa na xxmaj erasto xxmaj nyoni haikutosha kuisaidia timu hiyo ya xxmaj msimbazi xxmaj reds huku xxmaj songo ikifuzu katika raundi ya pili kutokana na goli la ugenini . , xxmaj luiz xxmaj misquissone aliifungia xxup ud xxmaj songo katika kipindi cha kwanza . , xxmaj mchezaji huyo alicheka na wavu kunako dakika ya 14 na timu hiyo ya xxmaj tanzania ilishindwa kusawazisha hadi dakika za mwisho - bao ambalo halikuweza kuwasaidia . , xxmaj mkufunzi wa xxmaj simba xxmaj patrick xxmaj aussems alifanya mabadiliko katika dakika ya 41 akimtoa kiungo wa kati wa xxmaj kenya xxmaj francis kahata na kumuingiza xxmaj hassan xxmaj dilunga . , xxmaj hatahivyo mabadiliko hayo hayakuleta usaidizi kwa mabingwa hao wa xxmaj tanzania . , xxmaj timu hizo mbili zilikuwa zimetoka sare tasa katika awamu ya kwanza ya michuano hiyo iliochezwa xxmaj msumbiji . , xxmaj wakati huohuo wapinzani wakubwa wa mabingwa hao nchini xxmaj tanzania xxmaj yanga xxup sc wamefuzu katika raundi ya pili baada ya kupata ushindi muhimu ugenini siku ya xxmaj jumamosi . , xxmaj yanga xxup sc wametinga raundi ya pili ya ligi ya mabingwa ya xxmaj caf baada ya kuilaza xxmaj township xxmaj rollers ya xxmaj botwana 1 - 0 . , xxmaj goli la dakika ya 42 lililofungwa na xxmaj juma xxmaj balinya ndio lililohitajika na mabingwa hao wa xxmaj afrika mashariki kuwalaza wenyeji wao na kusonga mbele katika raundi ya pili kwa jumla ya magoli 2 - 1 . , xxmaj kufuatia sare ya 1 - 1 katika mechi ya awamu ya kwanza iliochezwa nchini xxmaj tanzania klabu hiyo ya xxmaj botswana ilikuwa na fursa nzuri ya kusonga mbele kwani walihitaji sare tasa kufuzu . , xxmaj kwa upande wa xxmaj yanga walilazimika kufunga goli ili kuimarisha matumaini yoyote ya kufuzu katika raundi ya pili . , xxmaj licha ya kipindi cha kwanza kilichosisimua , hakuna timu ilioona lango la mwengine , lakini walikuwa wenyeji waliokuwa na presha ya kupata ushindi . , xxmaj yanga sasa itakabiliana na mshindi kati ya xxmaj zesco xxmaj united ya xxmaj zambia , ambao walisonga mbele kwa kuilaza xxmaj green xxmaj mamba 3 - 0 kwa jumla ya magoli .