xxbos xxup wanawake nchini hapa wamefanya mgomo kazini kupinga kile wanachodai ni kutokuwapo usawa wa kijinsia hususani katika mishahara . xxmaj hawakwenda kazini badala yake waliandamana mtaani pamoja na kwenda mbele ya jengo la serikali mjini xxmaj bern kushinikiza mabadiliko.mgomo huo wa jana umekuja miaka 28 baada ya kufanyika mwingine wa namna hiyo mwaka 1991 uliohusisha wanawake wapatao 500 , xxrep 3 0 . xxmaj wanawake nchini wamekuwa katika kampeni ya muda mrefu kuharakisha usawa wa kijinsia . xxmaj waliungana na mamilioni ya wanawake wa xxmaj ulaya baada ya xxmaj vita ya xxmaj kwanza ya xxmaj dunia iliyomalizika mwaka 1918 wakitaka haki ya kupiga kura ambayo hawakuipata hadi 1971.wakati wa mgomo mwaka 1991 , hapakuwapo mwanamke yeyote aliyekuwa katika serikali ya xxmaj uswisi na pia hapakuwa na sheria yoyote ya kuruhusu wanawake kwenda likizo ya uzazi . xxmaj mpaka sasa , wanawake nchini xxmaj uswisi hupata asilimia 20 pungufu ya kipato cha wanaume . xxmaj pia wana uwakilishi mdogo nafasi za juu uongozi . xxmaj mwezi uliopita , utafiti wa xxmaj shirika la xxmaj kazi xxmaj duniani ( ilo ) uliiweka xxmaj uswisi nafasi ya chini ya orodha ya nchi zinazolipa kiwango kidogo kati ya wanawake na wanaume majukumu ya juu . xxmaj nafikiri baada ya hapa , hakuna kitu kitakachoshindikana , alisema mwandishi wa habari , xxmaj beatrice xxmaj born ambaye mwaka 1991 alipokwenda kujifungua , aliporudi kazini hakutakiwa kuendelea na kazi yake . xxmaj mmoja wa waratibu wa mgomo wa mwaka 1991 , xxmaj paola xxmaj ferro , alisema anashiriki mgomo huu mpya na sababu za kufanya hivyo ni haki ya kijinsia kama ilivyokuwa miaka 28 iliyopita.ingawa alisema yapo mabadiliko yaliyotokana na mgomo huo wa awali , lakini alisema suala la malipo na utofauti katika pensheni ni masuala mengine ambayo wanataka yapatiwe ufumbuzi . xxmaj pensheni kwa wanawake wa xxmaj uswisi iko chini kwa asilimia 37 kuliko wanaume kwa sababu wanawake huchukua muda mrefu wakiwa nje ya kazi kwa sababu ya kulea watoto wachanga.miongoni mwa wanawake waliohojiwa na vyombo vya habari walisema hii ni fursa nzuri ya kusimama pamoja kuonesha hawafurahii mambo yanavyokwenda ikiwamo wasichana kupewa nafasi chache kuendelea na elimu ya juu . xxmaj imeelezwa maelfu ya wanawake wameshaarifu wakuu wao wa kazi hawatakwenda kazini na wengine wataondoka mapema kuandamana . xxmaj baadhi ya waajiri walisema mgomo huo ni batili . xxmaj lakini baadhi ya wanaume wanaunga mkono mgomo huo wakisema haki itendeke .