xxbos xxmaj everton imezungumza na ajenti xxmaj mino xxmaj raiola kumuachilia mshambuliaji wa xxmaj sweden xxmaj zlatan xxmaj ibrahimovic , 38 , ikiwa yuko tayari kuhamia xxmaj goodison xxmaj park , japo xxup ac xxmaj milan inapigiwa upatu kumsani mchezaji huyo wa zamani wa xxmaj manchester xxmaj united . ( arena xxmaj napoli , via xxmaj sport xxmaj witness ) , xxmaj naibu mkufunzi wa xxmaj manchester xxmaj mikel xxmaj arteta angependelea sana kurejea katika klabu yake ya zamani ya xxmaj arsenal kama maneja wake mpya lakini anataka hakikisho kutoka kwa wasimamizi wa klabu hiyo . ( sun ) , xxmaj arsenal na xxmaj everton ziko tayari kukutana na mkufunzi wa zamani wa xxmaj chelsea xxmaj carlo xxmaj ancelotti , baada ya kufutwa kazi usiku wa xxmaj jumanne . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj bilionea wa xxmaj marekani xxmaj todd xxmaj boehly , ambaye ni miongoni mwa wamiliki wa xxmaj angeles xxmaj dodgers , anatafakari uwezekano wa kununua xxmaj chelsea , licha ya wasimamizi wa klabu hiyo kusisitiza hakuna mpango wa kuiuza . ( telegraph ) , xxmaj manchester xxmaj united imeonesha nia ya kutaka kumnunua mchezaji wa xxmaj bayer xxmaj leverkusen xxmaj mjerumani xxmaj kai xxmaj havertz , 20 . xxmaj hatahivyo inakabiliwa na ushindani mkali kutoka kwa xxmaj barcelona , xxmaj liverpool , xxmaj real xxmaj madrid na xxmaj bayern xxmaj munich . ( bild , via xxmaj express ) , xxmaj mkufunzi wa muda xxmaj duncan xxmaj ferguson , 47 , hataki kazi ya kuwa meneja wa kudumu wa xxmaj everton , licha ya kuinyuka xxmaj chelsea mabao 3 - 1 katika mechi yake ya kwanza . ( liverpool xxmaj echo ) , xxmaj kocha wa xxmaj chelsea xxmaj frank xxmaj lampard anajiandaa kumnunua winga wa xxmaj crystal xxmaj palace na xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj wilfried xxmaj zaha , 27,mwezi xxmaj januari . ( mirror ) , xxmaj inter xxmaj milan na xxmaj atletico xxmaj madrid ni miongoni mwa vilabu vinavyomnyatia xxmaj olivier xxmaj giroud huku mshambuliaji huyo wa xxmaj ufaransa wa miaka 33 - akiwa tayari kondoka xxmaj chelsea mwezi xxmaj january . ( football.london ) , xxmaj west xxmaj ham huenda ikampiga kalamu mkufunzi wake xxmaj manuel xxmaj pellegrini , 66 , ikiwa xxmaj hammers itashindwa na xxmaj southampton xxmaj jumamosi hii . ( sun ) , xxmaj chelsea imewatuma wasaka vipaji wake kufuatilia mchezo wa mshambuliaji mfaransa xxmaj moussa xxmaj dembele , 23 , na mshambuliaji wa xxup rb xxmaj leipzig xxmaj timo xxmaj werner , 23 , usiku wa xxmaj jumanne ( mail ) , xxmaj juventus wameripotiwa kuwa na mpango wa kumnunua beki wa kushoto na kulia wa xxmaj chelsea na xxmaj italy xxmaj emerson xxmaj palmieri , 25 , msimu ujao . ( tuttosport , via xxmaj football xxmaj italia ) , xxmaj rangers inakabiliwa na hofu ya kumpoteza winga wake wa miaka 17 xxmaj mskochi xxmaj kai xxmaj kennedy huku xxmaj bayern xxmaj munich na xxmaj manchester xxmaj city zikiwa miongoni mwa vilabu vinavyotaka kumsaini . ( daily xxmaj record ) , xxmaj mshambuliaji wa zamani wa xxmaj arsenal na xxmaj west xxmaj brom xxmaj carlos xxmaj vela , 30 , ananyatiwa na xxmaj barcelona . xxmaj mshambuliaji huyo wa xxmaj mexico kwa sasa anachezaa katika klabu ya xxmaj los xxmaj angeles xxup fc inayoshiriki xxmaj major xxmaj league xxmaj soccer . ( goal ) , xxmaj kocha mkuu wa usakaji wa vipaji katika klabu ya xxmaj manchester xxmaj united xxmaj marcel xxmaj bout alikuwa akitazama mechi ya klabu bingwa xxmaj ulaya kati ya xxmaj red xxmaj bull xxmaj salzburg dhidi ya liverpool siku ya xxmaj jummanne huku mshambuliaji wa xxmaj norway xxmaj erling xxmaj braut xxmaj haaland , 19 , akiwa ndio lengo lake . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj everton xxmaj moise xxmaj kean , 19 , huenda akarejea xxmaj italia miezi sita tu baada ya kujiunga na klabu hiyo huku xxmaj bologna ikimtaka kwa mkopo . ( star )