xxbos xxup mechi za mtoano kati ya xxmaj pamba na xxmaj kagera xxmaj sugar na xxmaj geita xxmaj gold na xxmaj mwadui zilizopangwa kuchezwa jana , zitachezwa leo baada ya jana kuahirishwa . xxmaj timu hizo zinacheza mechi hizo kuwania kukata tiketi ya kucheza xxmaj ligi xxmaj kuu msimu ujao . xxmaj kagera na xxmaj mwadui zimecheza xxmaj ligi xxmaj kuu msimu uliomalizika hivi karibuni huku xxmaj pamba na xxmaj geita zikicheza ligi daraja la kwanza . xxmaj awali , xxmaj katibu xxmaj mkuu wa chama cha soka xxmaj mwanza , xxmaj leonard xxmaj malongo alisema mechi hizo zimeahirishwa na zitachezwa leo . xxmaj hata hivyo hakusema sababu ya kuahirisha mechi hizo zaidi ya kusema amepata maelekezo kutoka kwenye xxmaj bodi ya xxmaj ligi . xxmaj kabla ya kuahirishwa kwa mechi hiyo , kwenye uwanja wa xxmaj nyamagana tayari timu zote zilishafika na wachezaji kuanza kufanya mazoezi mepesi uwanjani . xxmaj mwandishi wa habari hizi alishuhudia kuanza kwa mgogoro mapema baada ya wachezaji wa xxmaj kagera xxmaj sugar kugoma kuingia vyumbani kwa madai ya kufanyiwa vitendo vya kishirikina.lakini baada ya muda kidogo , xxmaj kaimu xxmaj mwenyekiti wa xxmaj pamba xxmaj aleem xxmaj alibhai alisema timu yake haitacheza mechi hiyo kama itaonyeshwa moja kwa moja kwenye kituo cha runinga cha xxmaj azam kwani wao hawana mkataba nao . xxmaj azam ndio mdhamini rasmi wa matangazo ya mechi za xxmaj ligi xxmaj kuu na zile za kombe la xxmaj shirikisho la xxmaj azam . xxmaj kauli hiyo ilizua utata , kwani sasa pande zote zilikuwa zikibishana , xxmaj kagera haitaki kucheza mpaka mechi ioneshwe na xxmaj pamba haitaki kucheza kama mechi itaoneshwa . xxmaj ndipo maofisa wa soka mjini hapa walipokuja na maamuzi ya kuahirisha mechi hiyo pamoja na ile iliyokuwa ichezwe xxmaj geita na kusema zitachezwa leo . xxmaj aidha , taarifa ya xxmaj shirikisho la xxmaj soka xxmaj tanzania ( tff ) jana jioni ilisema mechi hizo zimeahirishwa kwa sababu za kiusalama na kwamba zote zitaoneshwa moja kwa moja na runinga ya xxmaj azam . xxmaj kwa mujibu wa kanuni za ligi matangazo ya mechi zote ni mali ya xxup tff na timu itakayokaidi mechi yake kuoneshwa itahesabika haikufika uwanjani na itachukuliwa hatua kwa mujibu wa kanuni , ilisema taarifa hiyo ya xxup tff .