xxbos xxup baada ya miaka 39 xxmaj tanzania imepata kwa mara ya pili tiketi ya kucheza fainali za xxmaj kombe la xxmaj mataifa xxmaj afrika ( afcon ) . xxmaj mara ya kwanza ilikuwa mwaka 1980 wakati xxmaj nigeria ilipokuwa mwenyeji wa fainali za michuano hiyo.tangu wakati ule juhudi za kufika fainali za michuano hii ziligonga mwamba . xxmaj tumekuwa tukimalizia safari yetu njiani huku nchi ndogo kuliko yetu , zenye matatizo ya kisiasa na kiuchumi na kiwango chao cha mchezo sio kikubwa kama cha kwetu zikifaulu . xxmaj hali hii imetutia unyonge mkubwa watanzania kwa muda mrefu , lakini hatimaye tulifaulu hivi karibuni kuingia fainali za 23 zitakazofanyika xxmaj misri xxmaj juni , mwaka huu.wengi wa wachezaji na viongozi waliokwenda xxmaj nigeria kwa fainali za 1980 zilizoshirikisha nchi nane wameshaiaga dunia na vijana waliotukatia tiketi ya kwenda xxmaj misri kwa fainali zijazo walikuwa hawajazaliwa tuliposhiriki fainali za mwaka 1980 . xxmaj nitajaribu kuelezea kwa kifupi historia na mambo muhimu ya kombe hili lililoanza xxmaj februari , 1957 wakati nchi nyingi za xxmaj afrika zikiwa hazijapata uhuru.mashindano haya kwanza yalipewa jina la mhandisi maarufu wa xxmaj misri , xxmaj abdelaziz xxmaj abdallah xxmaj salem , ambaye ndiye aliyebuni wazo la kuwa na mashindano haya wakati alipochaguliwa xxmaj rais wa kwanza wa xxmaj shirikisho la xxmaj kandanda la xxmaj afrika ( caf).misri ilichaguliwa kuwa mwenyeji wa mashindano ya kwanza kwa kutumia viwanja vya klabu za al - ahly na xxmaj zamalek , lakini mgogoro wa mfereji wa xxmaj suez uliokuwepo wakati ule ulisababisha mashindano kutofanyika xxmaj misri . xxmaj nchi nne zilishiriki - xxmaj misri , xxmaj sudan , xxmaj ethiopia na xxmaj afrika xxmaj kusini , lakini xxmaj afrika xxmaj kusini ilizuiliwa kuendelea hatua za mwisho za mashindano kutokana na siasa zake za kibaguzi . xxmaj fainali hizi zilifanyika xxmaj sudan kwa kuzibakisha xxmaj misri , xxmaj ethiopia na wenyeji sudan.misri na xxmaj sudan zilikutana na xxmaj misri iliibuka na ushindi wa 2 - 1 na kuku- tana na xxmaj ethiopia ambayo awali ilipangwa kukutana na xxmaj afrika xxmaj kusini . xxmaj katika mchezo wa fainali na xxmaj ethiopia , xxmaj misri ilibeba kombe kwa ushindi wa 4 - 0 . xxmaj mashindano ya pili yalifanyika xxmaj misri 1959 na ni timu hizo hizo tatu ndio zilishiriki na xxmaj misri ilitetea ubingwa kwa kuifunga xxmaj sudan 2 - 1 katika mchezo wa fainali . xxmaj mashindano ya tatu yalifanyika xxmaj ethiopia 1962 na kushirikisha nchi 9 , miongoni mwao ni xxmaj uganda iliyofaulu kuwa miongoni mwa nne bora . xxmaj ethiopia ilibeba kombe kwa kuifunga xxmaj misri 4 - 2 katika mchezo wa fainali uliokwenda muda wa nyongeza.baada ya hapo nchi nyingine za xxmaj afrika zilizopata uhuru zilijiunga na mashindano haya na fainali zikawa na nchi nane , baadaye 16 na sasa 24 . xxmaj misri ndio yenye mafanikio makubwa katika mashindano haya kwa kushinda mara 7 ikifuatiwa na xxmaj cameroon ( 5 ) , xxmaj ghana ( 4 ) , xxmaj nigeria ( 3 ) , xxmaj ivory xxmaj coast na xxmaj congo xxup dr ( 2 ) na xxmaj tunisia , xxmaj sudan , xxmaj algeria , xxmaj morocco , xxmaj ethiopia , xxmaj zambia , xxmaj afrika xxmaj kusini na xxmaj congo xxmaj brazaville mara moja kila mmoja.mchezaji mwenye umri mkubwa kabisa kucheza fainali hizi ni golikipa wa xxmaj misri , xxmaj essam el ha - dary akiwa na umri wa miaka 44 na siku 2 na mdogo kabisa ni xxmaj shiva n xxmaj zigou wa xxmaj gabon ( miaka 16 na siku 93 ) . xxmaj katika miaka ya 1960 nchi iliyotamba sana katika mashindano , lakini maajabu ikashindwa kuchukua kombe ni xxmaj guinea iliokuwa na wachezaji mashuhuri kama xxmaj papa xxmaj camara , xxmaj petit xxmaj sory na xxmaj cherif souleymane.watu wachache hii leo katika xxmaj bara la xxmaj afrika wamesikia sifa za wachezaji hao pamoja na wengine kama xxmaj lalmas wa xxmaj algeria , xxmaj osei xxmaj kofi wa xxmaj ghana au xxmaj italo xxmaj vassalo wa xxmaj ethiopia . xxmaj kwa kweli historia ya mashindano haya haikamiliki bila ya habari za wachezaji hawa kuelezewa kwa urefu . xxmaj sasa imebakia miezi mitatu kabla ya kufanyika fainali nchini xxmaj misri na xxmaj watanzania wanasubiri kwa hamu kuona timu yetu itakuwa na nchi gani katika kundi lao . xxmaj lililo muhimu ni kujipanga na kuwa na matayarisho mazuri kwa hizi fainali.vijana wetu wa xxmaj taifa xxmaj stars bila ya shaka nao wamefurahi kama walivyo xxmaj watanzania wote sio tu kwa jinsi ushindi wao ulivyopokewa kwa furaha bali zaidi kwa asante na waliopata motisha kutoka serikali na wananchi na hasa kiongozi wa nchi xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli . xxmaj ni matumaini ya kila xxmaj mtanzania kwamba motisha waliyopata ya fedha na kiwanja cha ujenzi wa nyumba katika jiji la xxmaj dodoma utawafanya kuwa na ari ya kufanya vizuri zaidi tutapokwenda xxmaj misri kwa patashika nguo kichanika za fainali za xxup afcon 2019.ni muhimu kuendeleza mchezo mzuri , maelewano na ari waliyoonesha katika mchezo wa mwisho walioifunga xxmaj uganda mabao 3 - 0 ili kupata tiketi ya fainali hizi . xxmaj kazi iliyopo mbele ni kubwa na nzito na sio vizuri kubweteka baada ya kuitia mkononi tiketi ya fainali zijazo za xxup afcon . xxmaj matayarisho mazuri na moyo wa kujituma ni muhimu sana katika kupata mafanikio makubwa zaidi . xxmaj lakini viongozi wa serikali kwa kushirikiana na xxmaj shirikisho la xxmaj kandanda la xxmaj tanzania ( tff ) wanapswa kuwa na mpango mzuri wa matayarisho , ikiwa ni pamoja na kuipatia timu yetu michezo migumu ya kujipima nguvu . xxmaj vile vile tukumbuke umuhimu wa timu yetu kupata watu watakaowapa moyo na ari wakati wanapocheza misri.kwa hiyo , itakuwa jambo la busara pakawepo mpango maalumu wa kuwasafirisha watanzania watakaoweza kumudu gharama za kwenda xxmaj misri kuishangilia timu yao . xxmaj nchi nyingi hufanya mipango ya kuwepo afueni ya nauli ya usafiri na kutumia ofisi zao za mabalozi katika nchi ambazo mashindano hufanyika kutayarisha mipango ya mapokezi , malazi na usafiri kwa mashabiki wanaokwenda kuishangilia timu yao . xxmaj ni vizuri na sisi tukafanya hivyo mapema ili vijana wetu wa xxmaj taifa xxmaj stars nao wawe na watu wataokuwa wanawapa hamasa wanapokuwa wakiiwakilisha nchi yetu . xxmaj tukianza mapema matayarisho haya ni vizuri . xxmaj tusingoje dakika za mwisho na kuanza kutapatapa na baadaye kujutia kwa nini hatukujitayarisha mapema . xxmaj hongera xxmaj taifa xxmaj stars . xxmaj tunatarajia furaha kubwa zaidi kutoka kwenu siku za usoni .