xxbos xxmaj brighton , xxmaj crystal xxmaj palace na xxmaj norwich wanataka kumsajili mshambuliaji wa xxmaj tanzania xxmaj mbwana xxmaj samatta , 27 , kutoka klabu ya xxmaj genk ya ubelgiji.(guardian ) , xxmaj afisa mkuu mtendaji wa klabu hiyo xxmaj giuseppe xxmaj marotta anasema miamba hao wa xxmaj serie a hawajawasiliana na xxmaj eriksen kuhusu uhamisho wa xxmaj januari . ( football.london ) , xxmaj inter xxmaj milan wamewasilisha dau la 20 m kumnunua kiungo wa kati wa xxmaj tottenham na xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 , lakini mkufunzi wa klabu hiyo xxmaj antonio xxmaj conte angelipendelea kumsajili kiungo huyo wa kati wa xxmaj barcelona xxmaj arturo xxmaj vidal , 32 . ( mirror ) , xxmaj inter pia wanaongoza xxmaj aston xxmaj villa na xxmaj newcastle katika mbio za kumsaka mshambuliaji wa xxmaj ufaransa xxmaj olivier xxmaj giroud , 33 , kutoka xxmaj chelsea . ( telegraph ) , xxmaj reds wanajiandaa kumpatia mkataba mpya kiungo wa kati wa xxmaj uhispania xxmaj pedro xxmaj chirivella . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj tottenham inatafakari uwezekano wa kumnunua kwa mkopo kiungo wa kati wa xxmaj atletico xxmaj madrid na xxmaj ufaransa xxmaj thomas xxmaj lemar , 24 . ( independent ) , xxmaj manchester xxmaj city wanamnyatia beki wa xxmaj inter xxmaj milan na xxmaj slovakia xxmaj milan xxmaj skriniar , 24 , ambaye pia anafuatiliwa na xxmaj barcelona na xxmaj real xxmaj madrid . ( mirror ) , " everton wameingia katika kinyanganyiro cha kumsaini beki wa xxmaj st xxmaj etienne xxmaj mfaransa xxmaj wesley xxmaj fofana , 19 , ambaye anatakiwa na klabu kadhaa za xxmaj ulaya . ( star ) " , xxmaj manchester xxmaj united wanamtaka mchezaji wa safu ya kati wa xxmaj leicester na xxmaj england xxmaj james xxmaj maddison , 23 , lakini wanafahamu fika kuwa ni vigumu kukamilisha mchakato wa uhamisho mubwa mwezi xxmaj januari . , ( sky xxmaj sports ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj newcastle xxmaj steve xxmaj bruce amesema klabu hiyo haina mpango wa kuwauza wachezaji wake mahiri baada ya xxmaj manchester xxmaj united kumuulizia xxmaj sean xxmaj longstaff , 22 . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj liverpool wameweka dau la kumnunua kipa wa xxmaj uturuki na xxmaj trabzonspor , xxmaj ugurcan xxmaj cakir,23 . ( metro ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj real xxmaj madrid na xxmaj croatia xxmaj luka xxmaj modric , 34 , amefanya mazungumzo na klabu ya zamani ya xxmaj wayne xxmaj rooney xxup dc xxmaj united inayoshiriki ligi ya xxup ml . ( the xxmaj athletic - subscription required ) , xxmaj newcastle wanamtaka beki wa kimataifa wa xxmaj sampdoria na xxmaj gambia xxmaj omar xxmaj colley , 27 . ( tuttomercato via xxmaj chronicle xxmaj live ) , xxmaj west xxmaj ham wanamfuatilia kwa makini kiungo wa kati wa xxmaj benfica na xxmaj portugal xxmaj gedson xxmaj fernandes , 20 , ambaye anaweza kuachiliwa kwa 102 m kulingana na mkataba wake wa sasa . ( football.london ) , xxmaj juventus haitamuuza wachezji wake wa safu ya kati xxmaj emre xxmaj can , 25 , ama xxmaj adrien xxmaj rabiot , 24 , mwezi huu wa xxmaj januari , amesema mkurugenzi xxmaj fabio xxmaj paratici , licha ya xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj everton kuwataka wachezaji hao . ( mail ) , xxmaj burnley wanatafakari uwezekano wa kumnunua beki wa kati xxmaj scotland na xxmaj aberdeen xxmaj scott mckenna , 23 . ( mail ) , xxmaj everton wamekuwa wakimfuatilia xxmaj fernandes lakini wata mnunua mshambuliaji wa xxmaj senegal xxmaj oumar xxmaj niasse , 29 , beki wa xxmaj curacao , xxmaj cuco xxmaj martina , 30 na mshambuliaji wa xxmaj uturuki xxmaj cenk xxmaj tosun , 28 , ikiwa hali ya fedha itawaruhusu . ( express )