xxbos xxup waziri wa xxmaj nchi , o si ya xxmaj rais , xxmaj tawala za xxmaj mikoa na xxmaj serikali za xxmaj mitaa , xxmaj selemani xxmaj jafo ameagiza uongozi wa xxmaj wilaya ya xxmaj chamwino kutafuta fedha za ndani ili kumalizia majengo ya xxmaj kituo cha xxmaj afya cha xxmaj mpwayungu kilichopo jimbo la xxmaj mtera wilayani humo.jafo alitoa agizo hilo juzi alipotembelea kituo hicho kukagua maendeleo ya ujenzi wa jengo la maabara , upasuaji , chumba cha kuhifadhia maiti na nyumba ya mganga . xxmaj alisema serikali imetoa xxmaj sh milioni 400 lakini kuna baadhi ya majengo hayajakamilika kwa asilimia 100 na kumuagiza mkurugenzi kutafuta fedha za ndani ili kukamilisha majengo hayo na yaanze kutumika ifikapo xxmaj desemba 10 , mwaka huu . xxmaj mmewatendea haki wananchi wa xxmaj mpwayungu kituo hiki kimejengwa kwa kiwango kinachostahili nina uhakika na huduma zitakazotolewa hapa ni za uhakika na ile adha waliyokuwa wanapata wananchi ya kutembea umbali mrefu wa kufuata huduma za upasuaji sasa wataweza kuzipata hapa hapa . xxmaj aliongeza : xxmaj mmeshindwa kukamilisha kwa wakati kama ilivyo kwa wenzenu waliopewa fedha kama hizi , tarehe ya mwisho ilikuwa ni xxmaj novemba 30 na zimebaki siku sita ambazo hamuwezi kukamilisha katika siku zilizobaki . xxmaj hivyo nakuagiza mkurugenzi hakikisha unatafuta fedha za ndani ili kukamilisha kile kilichobaki na ikifika xxmaj desemba 10 , mwaka huu muwe mmekamilisha hilo . xxmaj awali , xxmaj mkurugenzi wa xxmaj halmashauri ya xxmaj chamwino , xxmaj athuman xxmaj masasi alisema fedha zinazohitajika kukamilisha majengo hayo ni xxmaj sh milioni 52 na kuwa tayari wameanza mchakato wa kuzipata fedha hizo . xxmaj kwa upande wake , xxmaj mganga xxmaj mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj chamwino , xxmaj dk xxmaj asteria xxmaj mpota alisema ujenzi wa miundombinu ya afya imefikia asilimia 95 na kuwa ameshakamilisha mchakato wa kupeleka watumishi wapya watakaongeza nguvu katika utoaji wa huduma za afya.mbunge wa xxmaj mtera , xxmaj livingstone xxmaj lusinde aliishukuru serikali ya awamu ya tano kwa kuona na kujali shida za wananchi wa xxmaj mpwayungu kwa kuwapelekea fedha kwa ajili ya uboreshaji wa kituo cha afya.katika hatua nyingine , xxmaj jafo aliahidi wananchi kuwa serikali itaangalia uwezekano wa kujenga kituo kingine cha xxmaj afya katika eneo la xxmaj mlowa ikiwa ni katika kuwasogezea wananchi huduma za afya . xxmaj aidha , xxmaj jafo ambaye pia alitembelea xxmaj shule ya xxmaj msingi xxmaj nangulo na kujionea uchakavu wa majengo ya shule hiyo , aliahidi kwenda kutafuta fedha ili kujenga madarasa mapya . xxmaj nimeona majengo ya madarasa , kwa kweli si salama kwa wanafunzi kusomea , sikuwa na bajeti kwa shule hii , ila nitakwenda kuhangaika ili angalau tuanze kujenga madarasa matatu au manne na fedha nitakazozileta zitakamilisha majengo na madwati , alisema . xxmaj aidha , xxmaj jafo alitumia fursa hiyo kumuagiza mkurugenzi wa halmashauri hiyo ya xxmaj masasi kuhakikisha wanatenga fedha za ndani kujenga madarasa na vyoo bora kwa shule hiyo .