xxbos xxmaj uefa leo xxmaj alhamisi inatarajiwa kumtangaza mchezaji bora wa mwaka wa soka xxmaj barani xxmaj ulaya . , xxmaj waliojumuishwa katika orodha ya kushindania tuzo hiyo ni beki ya xxmaj liverpool xxmaj virgil van xxmaj dijk anawania taji hilo dhidi ya xxmaj cristiano xxmaj ronaldo wa xxmaj juventus na xxmaj lionel xxmaj messi xxmaj barcelona . , xxmaj kama xxmaj luka xxmaj modric alivyofanikiwa kuwaoondoa xxmaj ronaldo na xxmaj messi katika udhibiti wa tuzo hiyo mwak jana- nae xxmaj van xxmaj dijk ana matumaini ya kuwapiku nyota hao wa soka kwa kuishindi xxmaj liverpool taji hilo mashuhuri . , xxmaj lakini wachezaji hao watatu wameonesha umahihiri wao kiasi gani uwanjani katika kipindi cha mwaka mmoja uliopita ? , xxup bbc michezo imelivalia njuga swali hilo kwa ushirikiano na mchambuzi xxmaj opta . , xxmaj messi na xxmaj ronaldo xxmaj mahasimu wa jadi wakutana tena , xxmaj ni ushindani ambao umeaanza kitambo sana na kila mmoja anajua hilo , xxmaj linapokuja suala la kuorodhesha wachezaji bora wa kuwania mataji - iwe ni xxmaj barani xxmaj ulaya au xxmaj duniani- xxmaj messi na xxmaj ronaldo wamejumuishwa katika orodha hizo kwa zaidi ya mwango mmoja . , xxmaj tangu xxmaj tuzo ya xxmaj uefa ya mchezaji bora wa kiume ilipozinduliwa mwaka 2011 , xxmaj ronaldo ameshinda mara tatu ( 2014 , 2016 , 2017 ) , huku xxmaj messi akishinda xxmaj tuzo hiyo mara mbili ( 2011 na 2015 ) . , xxmaj wawili hao wanamenyana tena baada ya misimu ya kusisimua ya . xxmaj ronaldo aliisaidia xxmaj juventus kushinda ligi ya xxmaj italia maarufu xxmaj serie a nae xxmaj messi akaongoza xxmaj barcelona kushida ligi ya xxmaj la xxmaj liga . , xxmaj lakini takwimu uwanjani zinaonesha wachezaji hao wawili walifanya vipi mwaka mmoja uliopita ? , xxmaj kati ya tarehe 31 mwezi xxmaj julai 2018 na tarehe 31 mwezi xxmaj julai mwaka 2019 , xxmaj messi alikuwa mshambuliaji hatari katika klabu yake na nchi yake . , xxmaj katika kipindi hicho cha miezi 12 alifunga mabao 54 ikilinganishwa na mabao 31 ya xxmaj ronaldo na kuongeza takwimu ya mabao kwa kila dakika ya 86 , ikilinganishwa 127 ya hasimu wake wa xxmaj ureno . , xxmaj messi pia alifanya vizuri zaidi yaalivyotarajia alipopata nafasi ya kufungia mabao xxmaj barcelona . xxmaj ronaldo , wakati huo alifunga mabao 28 , kama alivyotarajia . , xxmaj alifanya vizuri zaidi akilinganishwa na wachezaji wengine wa xxmaj ulaya , xxmaj messi alifunga mabao zaidi ya mahasimu wake - wa karibu zaidi ni mshambuliaji wa xxmaj bayern xxmaj munich xxmaj robert xxmaj lewandowski , aliyefunga mabao 11 ikilinganishwa na mabao 40 yaliofungwa na nyota huyo wa kimataifa wa xxmaj argentina . , xxmaj ronaldo , alishidwa na wachezaji wanane katika ufungaji wa mabao katika ligi tano kuu za ulaya huku mabao 21 alizofunga katika ligi hizo zilishindwa na wachezaji watatu wa ligi ya xxmaj serie xxup a. , xxmaj van xxmaj dijk amekuwa baraka kwa xxmaj liverpool tangu alipojiunga na klabu hiyo kutoka xxmaj southamptonna ammekuwa kiungo muhimu kuisaidia kushinda xxmaj champions xxmaj league msimu uliopita na pia kuisaidia kuwania taji ya xxmaj ligi ya xxmaj premia dhidi ya xxmaj manchester xxmaj cityhadi mwisho . , xxmaj beki huyo hajawahi kushinda tuzo kwa hivyo hatua ya nyota huyo wa kimataifa wa xxmaj uholanzi kuwania tuzo dhidi ya xxmaj messi na xxmaj ronaldo tayari ni mafanikio makubwa . , xxmaj lakini je ana nafasi ya kuvikwa taji la mchezaji bora xxmaj barani xxmaj ulaya ? , xxmaj takwimu za michezo mwaka 2018 - 19 zinaonesha xxmaj van xxmaj dijk aliiwakilisha klabu na taifa lake katika mechi 59 msimu uliopita . , xxmaj alifunga mabao tisa na kusaidia ufungaji wa mabao manne . xxmaj pia alichezea xxmaj liverpool kwa dakika nyingi zaidi ( 4,465 ) ya mchezaji mwingine yeyote . , xxmaj katika mashindano yote ameonesha kwa zaidi ya 70 % umuhimu wake kama beki . , xxmaj liverpool ilifungwa mabao machache(22 ) tikilinganishwa na vilabu vingine vya xxmaj ligi xxmaj kuu ya xxmaj uingereza msimu uliopita na xxmaj van xxmaj dijk alichangia ufanisi huo kwa 76.3 % . , xxmaj ukimlinganisha xxmaj van xxmaj dijk na mabeki wengine wa xxmaj ligi tano kubwa xxmaj ulaya mchezaji huyo aliongoza katika msimu wa 2018 - 19 kama inavyooneshwa katika jedwali lifuatalo . , xxmaj hii ndio sababu kocha wa xxmaj liverpool xxmaj jurgen xxmaj klopp amekuwa akimsifia mchezaji huyo baada ya klabu hiyo kuinyuka xxmaj arsenal mabao 3 - 1 siku xxmaj jumamosi iliyopita , lakini meneja huyo wa zamani wa xxmaj borussia xxmaj dortmund anahisi wakati umewadia kwa beki huyo kutambuliwa kama mchezaji bora wa soka xxmaj ulaya . , " soka ya kisasa inatakiwa kuwa wazi kwa vitu kama hivi , " alisema . , " hatuhitaji kuzungumzia xxmaj lionel xxmaj messi na xxmaj cristiano xxmaj ronaldo . xxmaj kama tuliwazungumzia msimu uliopita , xxmaj virgil anastahili tuzo ; lakini kama tunazungumzia taaluma ya maisha xxmaj messi na xxmaj ronaldo wapigania tuzo hilo .