xxbos xxmaj joao xxmaj felix sasa ndiye mchezaji ghali zaidi mwenye umri mdogo duniani baada ya kujiunga na xxmaj atletico xxmaj madrid kutoka xxmaj benfica kwa dau la 113 m. , xxmaj pia ametajwa kuwa mchezaji mahiri zaidi kutoka xxmaj portugal baada ya xxmaj cristiano xxmaj ronaldo . , xxmaj mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 19 alianza kuichezea xxmaj benfica mwanzoni mwa msimu wa 2018 - 19 lakini alifunga magoli 15 na kutoa pasi tisa zilizozaa magoli katika ligi hiyo ya xxmaj primeira huku klabu yake ikishinda taji la ligi . , xxmaj alifunga hat - trick dhidi ya klabu ya xxmaj ujerumani ya xxmaj eintracht xxmaj frankfurt katika ligi ya xxmaj yuropa mnamo mwezi xxmaj aprili , na kuwa mchezaji mwenye umri mdogo zaidi katika klabu ya xxmaj benfica na xxmaj ureno kufunga magoli matatu barani xxmaj ulaya mbali na kuwa mchezaji mdogo zaidi kufanya hivyo katika mashindano hayo . , xxmaj kipaji chake kilimfanya kuitwa katika timu ya taifa ya xxmaj portugal na mara tu akaanza kuhusishwa na uhamisho wa klabu kama vile xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj manchester xxmaj city kabla ya xxmaj atletico xxmaj madrid kumnunua kwa donge nono na kumfanya kuwa mchezaji ghali zaidi baada ya mshambuliaji wa xxup psg xxmaj kylian xxmaj mbappe . , xxmaj bernardo xxmaj silva ndiye mchezaji bora duniani kwa sasa , alisema mkufunzi wa xxmaj swansea xxmaj carlos xxmaj carvalhal akizungumza na xxup bbc xxmaj sport . , xxmaj lakini katika umri wa miaka 19 , hakuweza kuonyesha kipaji kama kile ambacho xxmaj felix anaonyesha akiwa na umri wa miaka 19 - hivyobasi fikiria ni mchezaji wa aina gani tunayezungumzia . , xxmaj ilikuwa wazi kwamba alikuwa ndiye mchezaji aliyekuwa na kipaji bora zaidi akiwa shule ya mafunzo ya soka . , xxmaj felix alianza kusakata soka katika timu ya vijana ya klabu ya xxmaj porto lakini aliwachiliwa 2015 , kwa madai ya kuwa mwembamba sana na kujiunga na wapinzani wao . , xxmaj akiwa xxmaj benfica na umri wa miaka 16 alifanikiwa kuwa mchezaji mwenye umri mdogo zaidi miongoni mwa wachezaji wa ziada kuwahi kuichezea klabu hiyo wakati alipoanzishwa mwezi xxmaj septemba 2016 . , xxmaj lakini katika msimu wa 2018 - 2019 alianza kucheza rasmi na mnamo mwezi xxmaj novemba aliweka kandarasi mpya ilioshirikisha dau la kumnunua la xxmaj yuro 120 m ambalo xxmaj atletico waliweza kulipa . , xxmaj mechi yake ya kwanza ilikua dhidi ya xxmaj boavista mnamo mwezi xxmaj agosti na katika mechi ya pili alifunga goli lake la kwanza dhidi ya wapinzani wao xxmaj sporting xxmaj lisbon kupitia kichwa kunako dakika ya 86 baada ya kuingia kama mchezaji wa ziada . , xxmaj kushiriki kwake kulipungua chini ya mkufunzi xxmaj rui xxmaj vitoria lakini alichezeshwa mara kwa mara chini ya mkufunzi xxmaj bruno xxmaj lage ambaye alichukua ukufunzi wa klabu hiyo mwezi xxmaj januari - akifunga mara mbili katika mechi ya kwanza ya xxmaj lage na kumaliza msimu akiwa na magoli 20 kutoka mechi 43 katika mashindano yote . , xxmaj miongoni mwa vijana katika ligi kuu barani xxmaj ulaya - xxmaj uingereza , xxmaj itali , xxmaj uhispania , xxmaj ujerumani , xxmaj ufaransa , xxmaj ureno na xxmaj uholanzi - xxmaj felix alikuwa wa pili katika ufungaji wa magoli nyuma ya kiungo wa kati wa xxmaj bayer xxmaj leverkusen na raia wa xxmaj ujerumani mwenye umri wa miaka 19 xxmaj kai xxmaj havertz . , xxmaj na yuko nyuma ya winga wa xxmaj uingereza na xxmaj borussia xxmaj dortmund xxmaj jadon xxmaj sancho kwa upande wa magoli aliyochangia . , " ndani ya klabu ya xxmaj benfica ilikuwa wazi kwamba alikuwa mchezaji bora zaidi katika shule ya mafunzo ya soka , alisema xxmaj carvalhal . " , xxmaj mabadiliko ya kuwa mchezaji wa kulipwa sio rahisi , lakini kwake ilikuwa rahisi . xxmaj wakati unapokutana naye nje ya uwanja , zungumza naye , mtazame akizungumza katika vyombo vya habari utagundua mvulana mwenye furaha . , xxmaj shinikizo ya kutaka kushinda ni kitu anachokabiliana nacho vizuri kila siku . , xxmaj jose xxmaj delgado , naibu mkurugenzi katika gazeti la xxmaj portuguese a xxmaj bola alimmiminia sifa chungu nzima kijana huyo . , " tangu xxmaj ronaldo hatujawahi kuwa na mchezaji anayechangamsha na kijana kama yeye , aliambia xxup bbc xxmaj sport . " , " felix atalinganishwa na wachezaji bora xxmaj ureno kwa sasa - mshindi mara tano wa tuzo la xxmaj ballon dor xxmaj ronaldo na xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj manchester xxmaj city xxmaj silva . xxmaj lakini mara nyingi hufananishwa na mshambuliaji wa zamani wa xxup ac xxmaj milan na xxmaj brazil xxmaj kaka . " , " tayari wamemuita mrithi wangu ama xxmaj kaka mpya , alisema mchezaji wa zamani wa xxmaj benfica na xxmaj ureno xxmaj rui xxmaj costa . xxmaj kusema kwali xxmaj felix ni xxmaj felix . " , xxmaj ana uelewa usio wa kawaida wa mchezo mbali na uwezo wa kujua ni eneo gani analofaa kuwa mbele ya goli . , xxmaj carvalhal aliongezea : xxmaj tabia yake inafanana kama ile ya xxmaj kaka kwa maono yangu , vile anavyotamba na mpira , anavyowasiliana na wenzake na magoli yake . , xxmaj ni mchezaji mwenye mchanganyiko wa kucheza namba 9 na 10 , anacheza kama mshambuliaji wa pili . xxmaj ni mchezaji mwenye vichwa vizuri hata iwapo sio mchezaji mwenye maungo makubwa . , xxmaj ni mchezaji anayejua kutafuta nafasi katika safu ya ulinzi ya upinzani , na ndio sababu yeye hufunga sana na hupiga mpira kwa kutumia migu yote miwili . , xxmaj wakati anapolazimika kucheza kati ya washambuliaji na viungo wa kati yeye ni gwiji . , xxmaj ni mchezaji mzuri mwenye ufundi . xxmaj kile kinachomfanya kuwa tofauti ni mshambuliaji anapowasili katika lango la upinzani na anafunga magoli . , xxmaj lakini pia ni mchezaji mzuri katika wingi katika kusaidia na kutoa pasi . , xxmaj akizungumza mnamo mwezi xxmaj mei , kabla ya xxmaj felix kujiunga na xxmaj madrid , xxmaj carvalhal aliongezea : xxmaj hio ndio maana sisi huzungumzia kuhusu klabu kubwa kuwa na hamu naye . xxmaj sio kitu cha kushangaza kwangu kwa sababu tangu mwanzo tumemuona kuwa mchezaji mwenye kipaji . xxmaj akiwa na umri wa miaka 19 anahitaji kukuwa na kujifunza .