xxbos xxmaj tottenham wamefikia makubaliano na xxmaj juventus kuhusu uhamisho wa mshambuliaji wa xxmaj argentina xxmaj paulo xxmaj dybala , 25 , kwa dau la karibu 62 m. ( sky xxmaj sports xxmaj italia , via xxmaj daily xxmaj mail ) , xxmaj dybala anajiandaa kuanza mazungumzo ya mkataba na xxmaj tottenham kabla ya xxmaj alhamisi ambao ni muda wa mwisho uliowekwa kwa uhamisho wa wachezaji kukamilika . ( goal ) , xxmaj tottenham pia wanapania kumsaini mshambuliaji wa xxmaj barcelona wa miaka 27- xxmaj mbrazil xxmaj philippe xxmaj coutinho . ( espn ) , xxup dc xxmaj united wanajiandaa kufanya mazungumzo na wawakilishi wa kiungo wa kati wa xxmaj arsenal xxmaj mesut xxmaj ozil , 30 , wanapojaribu kujaza pengo lililoachwa wazi na xxmaj wayne xxmaj rooney anayeelekea xxmaj derby . ( mirror ) , xxmaj manchester xxmaj united wameongeza juhudi ya kufikia mkataba na na kiungo wa kati xxmaj tottenham xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 . ( telegraph ) , xxmaj eriksen hayuko katika mpango wa wa muda mrefu wa xxmaj mauricio xxmaj pochettino , xxmaj tottenham - na tayari amethibitisha kuwa anataka changamoto mpya . ( mirror ) , xxmaj uamuzi wa dakika za mwisho wa xxmaj united kumhusu xxmaj eriksen unakuja licha ya tetesi ikiwa kiungo wa kati wa xxmaj ufaransa xxmaj paul xxmaj pogba , 26 , ataendelea kuwa katika klabu hiyo hadi mwisho wa dirisha la uhamisho litakapofungwa . ( standard ) , xxmaj united pia wanawatarajiwa kufanya uamuzi ambao haukutarajiwa kumnyakua mshambuliaji wa zamani wa xxmaj tottenham xxmaj fernando xxmaj llorente , ambaye kwa sasa yuko huru kuondoka klabu hiyo bila malipo . ( sky xxmaj sports xxmaj italy , via xxmaj metro ) , xxmaj manchester xxmaj city wanatarajiwa kuthibitisha usajili wa xxmaj joao xxmaj cancelo kutoka xxmaj juventus siku ya xxmaj jumatano baada ya beki huyo wa miaka 25 raia wa xxmaj ureno kupita vipimo vya kimatibabu . ( star ) , xxmaj liverpool hawana mpango wa kumuuza kiungo wa kati wa xxmaj brazil xxmaj fabinho , licha ya tetesi zinazomhusisha mchezaji huyo wa miaka 25 na uhamisho wa xxmaj real xxmaj madrid . ( echo ) , xxmaj crystal xxmaj palace wamekataa ofa ya 70 m kutoka kwa xxmaj everton kumnunua mshambuliaji wa xxmaj ivory xxmaj coast forward xxmaj wilfried xxmaj zaha , 26 . , xxmaj everton ilikuwa imewajumuisha wachezaji kama vile mshambuliaji wa xxmaj uturuki xxmaj cenk xxmaj tosun , 28 , na kiungo wa kati wa xxmaj jamhuri ya xxmaj ireland xxmaj james mccarthy , 28 , katika ofa hiyo . ( mail ) , xxmaj lakini xxmaj palace wanakaribia kufikia mkataba wa kumsajili mccarthy kutoka xxmaj everton kwa hadi 8.5 m. ( sky xxmaj sports ) , xxmaj everton wanakaribia kumsaini kwa mkopo beki wa xxmaj monaco xxmaj mfaransa xxmaj djibril xxmaj sidibe , 27 . ( mail ) , xxmaj vilabu hivyo vinafanya kila juhudi kuhakikisha xxmaj barcelona haimsajili tena mchezaji wao wa zamani . ( sport ) , xxmaj lukaku kwa mara nyingine amefanya mazoezi na na wachezaji wa chini ya miaka 18 wa xxmaj anderlecht siku ya xxmaj jumanne , bila idhini ya xxmaj united kuwa mjini xxmaj brussels . ( mail ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj manchester xxmaj united raia wa xxmaj ubelgiji xxmaj romelu xxmaj lukaku , 26 , hajarejea kutoka xxmaj carrington kujiunga na mazoezi ya kikosi cha kwanza licha ya tetesi zinazohusiana na hatma yake ya baadae katika katika klabu hiyo . ( mirror ) , xxmaj paris st - germain imetoa ofa ya kumuuza mchezaji nyota wa xxmaj brazil xxmaj neymar , 27 , kwa vilabu vya xxmaj manchester xxmaj united , xxmaj juventus na xxmaj real xxmaj madrid . , xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj manchester xxmaj city wametuma wataalamu wao kufuatilia mchezo wa kiungo wa kati wa xxmaj norway xxmaj hakon xxmaj evjen , 19 wakati wa mchuano wa xxmaj bodo / xxmaj glimt . ( tv2 via xxmaj manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj juventus wanajiandaa kuwapa xxmaj manchester xxmaj united wachezaji watatu ili kubadilishana na kiungo xxmaj paul xxmaj pogba . ( mirror ) , xxmaj mpango huo kama utafaulu , utawahusisha wachezaji xxmaj danilo , 28 , na xxmaj joao xxmaj cancelo , 25 . ( goal.com ) , xxmaj arsenal wanaweza kuelekeza nguvu zao zote katika kumsajili beki wa kati wa xxup rb xxmaj leipzig xxmaj mfaransa xxmaj dayot xxmaj upamecano , 20 , kama mbadala wa beki wa xxmaj juventus xxmaj daniele xxmaj rugani - lakini xxmaj leipzig wanataka pauni milioni 50 ili kumuachia beki huyo . ( mirror ) , xxmaj leicester haitamsajili xxmaj nathan xxmaj ake katika dirisha hili la usajili baada ya klabu ya xxmaj bournemouth kutaka dau la pauni milioni 75 kwa beki huyo raia wa xxmaj uholanzai . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj arsenal wamejaribu kufikia makubaliano na nahodha wao xxmaj laurent xxmaj koscielny - lakini beki huyo mwenye miaka 33 , ambaye aligoma kusafiri na timu kwenda xxmaj marekani , pia amegoma kufanya mazungumzo na klabu . ( mirror )