xxbos xxup kuelekea kilele cha xxmaj tamasha la xxmaj tigo xxmaj fiesta kesho , zaidi ya wasanii 30 mashuhuri wanatarajiwa kutumbuiza kwenye jukwaa moja jijini xxmaj dar es xxmaj salaam , xxmaj imeelezwa . xxmaj kwa mujibu wa waandaaji wa tamasha hilo , xxmaj clouds xxmaj media xxmaj group tamasha hilo litahitimishwa kwa staili yake huku wasanii zaidi ya 30 wakitarajiwa kutamba kwenye jukwaa moja . xxmaj meneja wa xxmaj huduma za xxmaj masoko wa xxmaj tigo xxmaj tanzania ambao ndio wadhamini wa tamasha hilo , xxmaj william xxmaj mpinga alisema kuwa katika msimu huu ambao xxmaj fiesta inaelekea tamati , xxmaj tigo itakuwa ikitoa ofa mbalimbali kwa wateja wake . "tumepata taarifa kuwa kuna wasanii zaidi ya 30 watakaoburudisha , sisi kama tigo nasi tutatoa ofa kwa wote watakaotumia huduma za tigo wakati huu wa kuelekea fainali za xxmaj fiesta , " alisema mpinga.mratibu wa xxmaj fiesta , xxmaj gadner xxmaj habash alisema kuwa mafanikio ya fiesta kwa mwaka huu yalikuwa mazuri . "tumetembea mikoa 14 nchini na tulipokelewa vizuri sasa tunajipanga kukiwasha xxmaj dar es xxmaj salaam xxmaj jumamosi kwenye viwanja vya xxmaj leaders . " ni jambo la furaha kwetu kwani wadhamini wetu wamekuwa nasi kila mahali huku wasanii nao wakitoa burudani iliyoenda shule , " alisema xxmaj habash na kuwataka wananchi kujitokeza kuanzia saa 10 jioni kwenye viwanja vya xxmaj leaders xxmaj dar es xxmaj salaam . xxmaj kwa niaba ya wasanii ambao wamekuwa wakitoa burudani kwenye mikoa mbalimbali msimu huu , xxmaj joh xxmaj makini alisema wasanii wamekuwa wakihudumiwa vyema na kuwekewa mazingira mazuri ya kufanya shoo nzuri . "ni fiesta hii ambayo mnapata burudani za maana . xxmaj kwanini msijitokeze viwanja vya xxmaj leaders ? xxmaj mtapata vibeszote kutoka kwetu , " alisema xxmaj makini . xxmaj naye msanii xxmaj mimi xxmaj mars alisema kwa mara ya kwanza amepiga shoo xxmaj fiesta na kufurahishwa na jinsi alivyopokelewa na mashabiki lakini imekuwa sehemu ya kuwaongezea wasanii kipato.akielezea jinsi ya kushiriki promosheni za xxmaj tigo kwenye fiesta , mpinga alisema mashabiki wa muziki watafurahia punguzo kubwa la bei kwa tiketi za kuingia katika tamasha hilo kubwa zaidi katika ukanda wa xxmaj afrika xxmaj mashariki na xxmaj kati watakaponunua tiketi zao kupitiatigo xxmaj pesa / xxmaj masterpass xxup qr .