xxbos xxmaj pazia la xxmaj ligi xxmaj kuu ya xxmaj england , maarufu kama xxmaj ligi ya xxmaj primia msimu wa 2019 / 2020 linafunguliwa rasmi hii leo . , xxmaj msimu uliopita 2018 / 2019 ulikuwa ni moja ya misimu bora na wenye ushindani wa hali ya juu , mambo yatakuwaje kwenye msimu mpya . , xxmaj mshindi wa xxmaj primia msimu uliopita xxmaj manchester xxmaj city na mshindi wa xxmaj ligi ya xxmaj mabingwa xxmaj ulaya xxmaj liverpool , walimaliza kwa kupishana kwa pointi moja tu katika ligi . , xxmaj liverpool ilimaliza msimu ikiwa na pointi 97 , ambazo ni nyingi kuwahi kukusanywa na mshindi wa pili . xxmaj jurgen xxmaj klopp atataka kuhakikisha anampiku xxmaj pep xxmaj guardiola safari hii . , xxmaj msimu wa 2019 / 19 xxmaj liverpool na xxmaj manchester xxmaj city walibadilishana nafasi ya kileleni zaidi ya mara kumi kwenye mbio za kuwania ubingwa wa xxup epl na kuonesha uhasama wa aina yake huku wakicheza kandanda ya kuvutia na kasi ya kusisimua . , " uhasama huo bila shaka utaendelea tena msimu huu na ushahidi ni mchezo wa kirafiki wa xxmaj ngao ya xxmaj jamii ambao ulichezwa kama fainali kwenye uwanja wa xxmaj wembley , kila upande ukitaka kushinda mechi hiyo . xxmaj kwa xxmaj liverpool na xxmaj city , unaweza kusema huu si msimu mpya kwao bali ni muendelezo wa msimu uliopita . " , " liverpool walipoteza mchezo huo kwa matuta , baada ya kukosa mkwaju mmoja wa penati , lakini tulipata nafasi ya kuona kionjo cha jinsi msimu utakavyokwenda kwa timu hizi mbili ambazo ni kama wababe wapya katika xxmaj ligi xxmaj kuu ya xxmaj england ambayo ilikuwa ikitawaliwa na xxmaj manchester xxmaj united , xxmaj chelsea na xxmaj arsenal katika robo karne iliyopita . " , " lakini sasa mtaani kuna vichwa vipya , na katika takriban miaka kumi iliyopita , tunashuhudia kilele cha xxup epl kikianza kutawaliwa na waliyokuwa wanyonge . xxmaj manchester xxmaj city , xxmaj liverpool na xxmaj tottenham wameingia kwenye picha na hakuna dalili zozote zinazoonesha kuwa wataondoka hivi karibuni . " , xxup epl ambayo kwa miaka mingi ikifahamika kuwa na \ xxmaj top 4 " sasa imebadilika na kufika \ xxmaj top 6 " kwa sababu ya ushindani ambao umeongezeka katika miaka ya hivi karibuni , hasa kutokana na kuingia kwa wababe wapya . , xxmaj nafasi tatu za juu , kama msimu uliopita , wengi wanatarajia kugombewa na xxmaj tottenham , xxmaj man xxmaj city na xxmaj liverpool . xxmaj nafasi tatu zilizosalia za top 6 zinatazamiwa kugombewa na xxmaj arsenal , xxmaj chelsea na xxmaj manchester xxmaj united . , " lakini kama tulivyoshuhudia msimu uliopita , nafasi hizo hazijathibitishwa kwa sababu kuna timu kama xxmaj everton na xxmaj wolverhampton ambazo kwa jinsi zilivyocheza zinaweza kutikisa na kuingia ndani sita bora . " , xxmaj licha ya kuwa msimu huu fedha nyingi hazijatumika kwenye usajili ukilinganisha na misimu miwili iliyopita , utakuwa msimu mgumu hasa kwa mameneja wapya katika timu za juu- kama vile xxmaj frank xxmaj lampard , xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer na hata xxmaj unai xxmaj emery ambaye unaweza kusema ndio kwanza anaunda kikosi chake baada ya miaka ishirini na ushee ya xxmaj profesa xxmaj arsene xxmaj wenger . , xxmaj kwa upande chini wa msimamo , katika miaka kumi iliyopita , timu mbili kati ya tatu zinazopanda daraja hufanikiwa kusalia kwenye ligi . xxmaj ni mara tatu tu katika historia ya xxmaj ligi xxmaj kuu ya xxmaj england ambapo timu zote tatu zilizopanda daraja zilifanikiwa kuepuka kushuka daraja katika msimu ambao zilipanda . , " msimu huu xxup var itatumika kwa mara ya kwanza na hivyo kuongeza chachu katika ligi hii maarufu na yenye ushindani duniani . xxmaj na sheria nyingine kadhaa pia zitatumika , ikiwemo ya kudhibidi mameneja wakorofi kwa kuonesha kadi za manjano kama onyo na pia sheria na sub ambapo wachezaji wanaobadilishwa hutakiwa kutoka uwanjani haraka kuepuka kupoteza muda . " , " msimu ni mpya , na xxup epl miaka yote hushangaza wengi kwa kuleta kitu kipya , lakini kwenye karatasi unaweza kubashiri nani ana nafasi kubwa ya kuwa bingwa , na nani ana nafasi kubwa ya kushuka daraja . xxmaj hata hivyo burudani itakuwa katika timu zile ambazo zinataka kwa udi na uvumba kurejesha heshima zake . " , * bbc xxmaj ulimwengu wa xxmaj soka itakuwa ikikutangazia mechi za xxup epl kila xxmaj jumamosi na xxmaj jumapili kupitia redio washirika .