xxbos xxup waziri wa xxmaj afya , xxmaj maendeleo ya xxmaj jamii , xxmaj jinsia , xxmaj wazee na xxmaj watoto , xxmaj ummy xxmaj mwalimu amesema mashirika yasiyo ya kiserikali ( ngos ) hayajafanya uwiano mzuri wa fedha wanazopata na mafanikio katika jam xxrep 3 i hususani vijijini.pia , amesema kuanzia sasa serikali haitaingilia utendaji wa mashirika hayo na badala yake yatasimamiwa na kuratibiwa na xxmaj bodi ya xxmaj uratibu wa xxmaj mashirika hayo yasiyo ya kiserikali . xxmaj ummy alitoa kauli hiyo jana jijini hapa wakati wa kuzindua bodi ya nne ya xxmaj uratibu wa xxmaj mashirika yasiyo ya kiserikali inayoongozwa na mwenyekiti wake xxmaj dk xxmaj richard sambaige.alisema pamoja na kuwa ngos zimekuwa zikipata fedha nyingi , kumekuwapo na matumizi mabaya ya fedha za wadau wa maenedeleo na kuwa sasa hakuna uwiano wa fedha walizopata na matokeo chanya kwa wananchi . xxmaj kwa mfano , tathmini iliyofanyika inaonesha ngos 43 zinapokea takribani xxmaj sh trilioni 3 , sasa fedha hizi haziwezi kutumika kwenye uhamasishaji pekee , bali zitumike kuwaletea wananchi maendeleo yanayoonekana , na mkifanya hivi mtaibwa na kukumbukwa milele . xxmaj mnaweza kusema kuleta maendeleo ni jukumu la serikali , ndio , lakini xxup ngo zinapata fedha kupitia xxmaj watanzania , badala ya kutumia fedha nyingi kumhamasisha mama kwenda kujifungulia kituo cha afya kama hakuna kituo cha afya , je , kazi inayofanyika ina maana . xxmaj mimi ni muumini wa kuona utekelezaji zaidi badala ya maneno , alisema.aidha , xxmaj ummy alisema baada ya bodi hiyo kuzinduliwa serikali haitaingilia utendaji wa ngos na kazi hiyo itafanywa na bodi ambayo pia aliitaka kuhakikisha inatekeleza majukumu yake kwa uwazi na haki . xxmaj aliitaka bodi hiyo kuhakikisha inatenda haki na si kuonea aibu yoyote atakayokwenda kinyume cha sheria na kanuni . xxmaj alisema serikali inatambua mchango mkubwa wa asasi za kiraia ambazo zimekuwa zikifanya kazi nzuri lakini baadhi ya ngos hizo zimekuwa zikifanya mambo yasiyofaa kama kutumika katika utakatishaji wa fedha , usafirishaji wa wasichana na kupitisha fedha za ugaidi.aliongeza kuwa serikali itajitahidi kuangalia sheria inayozibana ili waweze kuifanyia marekebisho na kuweza kufanikisha mambo . xxmaj naye xxmaj mwenyekiti wa bodi hiyo , xxmaj dk xxmaj sambaige alisema uwazi , uwajibikaji , uzalengo na kutenda haki ndiyo itakuwa dira katika kutekeleza majukumu ya bodi hiyo . xxmaj aliziomba asasi za kiraia kuwapa ushirikiano ili kuimarisha sekta hiyo . xxmaj naye , xxmaj katibu mpya wa bodi hiyo , xxmaj dk xxmaj neema xxmaj mwanga alisema bodi yake itashirikiana na serikali kuhakikisha wanafika mbali katika maendeleo ya nchi .