xxbos xxmaj inter xxmaj milan wako tayari kulipa 11 m na ada zingine ili kumsajili kiungo wa kati xxmaj christian xxmaj eriksen kutoka xxmaj tottenham mwezi huu . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj manchester xxmaj united inaandaa ofa ya 43 m kumnunua mshambuliaji wa xxmaj lyon xxmaj mfaransa xxmaj moussa xxmaj dembele , baada ya xxmaj marcus xxmaj rashford kuumia mgongo . ( foot xxmaj mercato , via xxmaj manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj manchester xxmaj united watalazimika kulipa ada ya juu ya uhamisho kumpata mshambuliaji wa xxmaj paris st - germain na xxmaj uruguay xxmaj edinson xxmaj cavani , 32 , mwezi huu badala ya kumchukua kwa mkopo - lakini mchezaji huyo yuko tayari kuondoka xxup psg . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj kujiunga na xxmaj liverpool ndio " lengo kuu " la mshambuliaji wa xxup rb xxmaj leipzig na xxmaj ujerumani xxmaj timo xxmaj werner , 23 , ambaye anataka kucheza katika ligi kuu ya premia . ( bild , via xxmaj sport xxmaj witness ) , xxmaj inter xxmaj milan wanakaribia kumsajili kwa mkopo beki wa xxmaj chelsea xxmaj victor xxmaj moses , 29 , kujiunga na mkufunzi wake wa zamani xxmaj antonio xxmaj conte . xxmaj fenerbahce , klabu ambayo kiungo huyo wa kimataifa wa xxmaj nigeria anachezea kwa mkopo imeridhia kumuachilia . ( mail ) , xxmaj mkufunzi wa zamani wa xxmaj arsenal , xxmaj arsene xxmaj wenger anasema xxmaj gunners " ilituvunja moyo " lipoondoka xxmaj highbury na kuhamia uwanja wa xxmaj emirates . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj everton imekataa ofa mbili za kumnunua beki xxmaj mason xxmaj holgate , huku xxmaj newcastle , xxmaj bournemouth na xxmaj sheffield xxmaj united zikiwa miongoni mwa timu zinazomtaka mchezaji huyo wa miaka 23 . ( football xxmaj insider ) , xxmaj liverpool haiko tayari kumpoteza kiungo wa kati wa xxmaj uswizi xxmaj xherdan xxmaj shaqiri , 28 , licha ya xxmaj roma kuonesha nia ya kutaka kumnunua mwezi huu . ( sky xxmaj sports ) , " manchester xxmaj united imekiri kuwa ilishindwa na xxmaj real xxmaj madrid katika kinyanganyiro cha usajili wa kiungo wa kati wa xxmaj ajax xxmaj donny van de xxmaj beek , 22 . ( star ) " , xxmaj klabu ya xxmaj uhispania ya xxmaj celta xxmaj vigo imekuwa ikiwasiliana na xxmaj southampton kuhusu uhamisho wa kiungo wa kati , xxmaj oriol xxmaj romeu lakini xxmaj saints hawataki xxmaj mhispania huyo wa miaka 28 - kuondoka ( southern xxmaj daily xxmaj echo ) , xxmaj mshambuliaji wa zamani wa xxmaj arsenal na xxmaj manchester xxmaj united xxmaj robin van xxmaj persie ameionya xxmaj united kutokimbilia kumrudisha uwanjani xxmaj marcus xxmaj rashford , 22 , b xxrep 3 a da ya kiungo huyo mshambulizi kuumia mgongo . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj bournemouth wanamtaka winga wa xxmaj borussia xxmaj dortmund xxmaj jacob xxmaj bruun xxmaj larsen , 21 , lakini mkufunzi wa xxmaj cherries xxmaj eddie xxmaj howe amesema hakuna mchezaji mpya atakayejiunga nao . ( daily xxmaj echo )