xxbos xxup rais xxmaj john xxmaj magufuli ametoa pole kwa wanafamilia ya xxmaj mwenyekiti xxmaj mtendaji wa xxmaj kampuni za xxup ipp , xxmaj dk . xxmaj reginald xxmaj mengi ( 75 ) aliyefariki dunia usiku wa kuamkia leo xxmaj dubai , xxmaj umoja wa xxmaj falme za xxmaj kiarabu ( uae).rais xxmaj magufuli pia ametoa pole kwa wafanyakazi wa xxup ipp na jumuiya ya wafanyabiashara . xxmaj nimesikitishwa na taarifa za kifo cha xxmaj mzee na rafiki yangu xxmaj dk . xxmaj reginald xxmaj mengi . xxmaj nitamkumbuka kwa mchango wake mkubwa ktk maendeleo ya xxmaj taifa letu na maono yake yaliyopo ktk kitabu chake cha i xxmaj can , i xxmaj will , i xxmaj must . xxmaj poleni wanafamilia , wafanyakazi wa xxup ipp na xxmaj jumuiya ya xxmaj wafanyabiashara ameandika xxmaj rais xxmaj magufuli kwenye ukurasa wake katika mtandao wa kijamii wa twitter.makamu wa xxmaj rais xxmaj samia xxmaj suluhu xxmaj hassan ameandika kwenye ukurasa wake kwenye mtandao huo xxmaj moja ya vitu ulivyotuachia ni ule wepesi wako wa kusaidia masuala ya kijamii , daima tutakukumbuka .waziri wa xxmaj nchi xxmaj ofisi ya xxmaj makamu wa xxmaj rais , xxmaj muungano na xxmaj mazingira , xxmaj january xxmaj makamba ametoa pole kwa mke wa mzee xxmaj mengi , xxmaj jacqueline , watoto wa mfanyabiashara huyo xxmaj regina , xxmaj abdiel , pacha wawili xxmaj ryan , xxmaj jaden na familia ya xxup ipp . xxmaj mungu ailaze roho ya xxmaj mzee xxmaj reginald xxmaj mengi peponi ameandika xxmaj waziri xxmaj makamba kwenye ukurasa wake wa twitter.naibu xxmaj waziri wa xxmaj afya , xxmaj maendeleo ya xxmaj jamii , xxmaj jinsia , xxmaj wazee na xxmaj watoto , xxmaj dk . xxmaj faustine xxmaj ndugulile amesema , amepokea kwa masikitiko kifo cha xxmaj mzee xxmaj mengi . xxmaj hivi karibuni tulikutana na kuongea kuhusu kuanzisha huduma ya stem cell therapy nchini . xxmaj nitakukumbuka kwa ubunifu , uthubutu na kutosita kujaribu mambo mapya . xxmaj natoa pole kwa familia , xxup ipp xxup media . xxup rip mzee xxmaj mengi ameandika xxmaj dk . xxmaj ndugulile kwenye ukurasa wake wa twitter.naibu xxmaj spika wa xxmaj bunge la xxmaj tanzania , xxmaj dk . xxmaj tulia xxmaj ackson ametoa pole kwa familia ya xxmaj mzee xxmaj mengi na wafanyakazi wote wa xxup ipp . ni wazi tumepata pigo kubwa ila mwenyezi xxmaj mungu awasimamie na kuwapa nguvu katika kipindi hiki kigumu . xxmaj bwana ametoa na xxmaj bwana ametwaa xxmaj amen ameandika xxmaj dk xxmaj tulia kwenye ukurasa wake wa twitter.ubalozi wa xxmaj marekani nchini xxmaj tanzania umetoa pole kwa familia ya xxmaj mzee xxmaj mengi , rafiki zake na unaungana na xxmaj watanzania kuomboleza kifo cha mfanyabiashara huyo mkubwa.kwa mujibu wa ubalozi huo , mchango wa xxmaj mengi katika ukuaji wa uchumi na maendeleo ya xxmaj tanzania ni mkubwa na muhimu mno . xxmaj mbunge wa xxmaj mtama , xxmaj nape xxmaj nnauye amesema , xxmaj mzee xxmaj mengi ameacha alama kubwa . xxmaj nimejifunza mengi kwako , rafiki , mshikaji , kiongozi na mzazi ! xxmaj ulinifundisha kuwa kukata tamaa ni dhambi ! xxmaj msalimie xxmaj mzee xxmaj sitta , mkumbushe kile kikao chetu xxmaj cha mwisho nyumbani kwako . xxmaj pumzika kwa xxmaj amani xxmaj dr . xxup r. a xxmaj mengi ameandika xxmaj nape kwenye ukurasa wake wa twitter.mbunge wa xxmaj arusha xxmaj mjini , xxmaj godbless xxmaj lema amesema , kifo hakizuiliki ila watu wanaogopa kutangulia . ktk maisha ni vyema kuishi maisha ya baraka na watu wote , ili utakapotangulia maisha yako yaweze kuwa na thamani . xxmaj ninamshukuru xxmaj mungu kwa ajili ya maisha ya xxmaj dr r xxmaj mengi , alijua thamani ya ubinadamu ameandika kwenye ukurasa wake wa twitter.mbunge wa xxmaj iringa xxmaj mjini , xxmaj peter xxmaj msigwa amesema , jambo la msingi kwa mwanadamu si anaishi muda gani ila anatoa mchango upi wakati wa uhai wake . xxmaj dr xxmaj mengi sio tu uliwavutia wengi , bali uligusa sana maisha ya wengi , umetuonyesha kuziacha jamii zetu bora zaidi kuliko tulivyozikuta ameandika kwenye ukurasa wake wa twitter .