xxbos xxup wanachama na mashabiki wa timu ya xxmaj yanga xxmaj visiwani xxmaj zanzibar na xxmaj tanzania kwa ujumla wametakiwa kuungana na kufanya kazi kwa pamoja ili kuirejeshea hadhi yake timu hiyo.mwito huo umetolewa jana na xxmaj waziri wa xxmaj nchi , xxmaj ofisi ya xxmaj rais , xxmaj tawala za xxmaj mikoa na xxmaj idara xxmaj maalumu za xxup smz , xxmaj haji xxmaj omar xxmaj kheri alipokuwa akifungua mkutano wa siku moja wa wanachama wa matawi ya xxmaj yanga visiwani hapa uliofanyika katika ukumbi wa judo . xxmaj alisema lengo la mkutano huo ni kukutana na kujadili maslahi na mafanikio ya timu yao sambamba na kujadili changamoto zinazoikabili timu yao ili kuweza kuzipatia ufumbuzi . xxmaj hivyo alisema kuwa umoja na mshikamano watakaouonesha baina yao ndio silaha kuu ya kuifanya xxmaj yanga inarejea katika heshima yake ya zamani . xxmaj sambamba na hilo aliwataka kuungana na kuhakikisha xxmaj yanga inapokuja xxmaj zanzibar ionekane ni ya wana xxmaj yanga wote na sio kutokea mtu mmoja na kuifanya kuwa ndio yake . xxmaj ni aibu kubwa sana xxmaj yanga kuingia xxmaj zanzibar kuiona inakuja ugenini kwa jinsi ilivyo itakapokuja xxmaj yanga onesheni mshikamano wenu kama ambavyo mumeonesha leo kwa kuitembelea na sio kusema kwamba anatokea mtu mmoja anaifanya ni ya kwake , alisema . xxmaj hivyo alisema ni lazima wawe kitu kimoja na wajipange kuhakikisha kwamba xxmaj yanga inakuwa na heshima yake na kuepusha migogoro isiyokuwa ya lazima kwa maslahi ya timu yao . xxmaj kheri alifahamisha kwamba kama kuna wakati wa kutakwa warudi na kuwa ni kitu kimoja ni huu , wao wawe kitu kimoja na wasionekane kwamba wanaipenda xxmaj yanga kwa sababu ya kuchukua madaraka , fedha maslahi yao binafsi bali iwe kwa maslahi ya xxmaj yanga . xxmaj sisi si yatima tunapo pa kuanzia , tuanze kwa maslahi ya xxmaj yanga , ukisema xxmaj young xxmaj african ni kwa sababu ya watanzania wote , turudi huko na tuiimarishe umoja wetu , alisema . xxmaj mapema xxmaj katibu wa matawi ya xxmaj yanga xxmaj zanzibar , xxmaj said xxmaj omar xxmaj mohammed amesema kuwa mkutano huo ni wa historia kufanyika visiwani hapa na unashirikisha wanachama na wapenzi wote wa xxmaj yanga visiwani hapa . xxmaj alisema kuwa jumla ya mada nne zitajadiliwa kupitia mkutano huo ikiwemo hali ya uchumi wa klabu yao , fedha , uwekezaji na kuwepo kwa mashindano ya xxmaj karume xxup cup ambaye ndiye muhasisi wa klabu hiyo .