xxbos xxup rais xxmaj john xxmaj magufuli amesema serikali imefanya kila liwezekano , kuboresha jiji la xxmaj dodoma ili liwe la mfano na kutimiza ndoto za xxmaj baba wa xxmaj taifa , hayati xxmaj julius xxmaj nyerere za mwaka 1972 kuwa za ukweli.aliwataka pia wakazi wa xxmaj dodoma , kufanya kazi na wasichague kazi ili mradi inawapa riziki . xxmaj aliwataka watumie fursa ya kunyesha mvua , kuzalisha mazao mengi . xxmaj akizungumza katika mkutano wa hadhara , uliofanyika xxmaj soko la xxmaj kimataifa lililopo xxmaj njuguni jijini hapa jana , alisema juhudi hizo za serikali zimeenda pamoja na kupandisha hadhi ya mji kuwa jiji.alisema serikali imeamua kuboresha kwa kuanzisha miradi mbalimbali , kama ya stendi itakayounganisha na kituo cha xxmaj reli ya xxmaj kisasa ( sgr ) na xxmaj mji wa xxmaj serikali kwa treni maalumu na pia itaunganisha na xxmaj uwanja wa xxmaj ndege wa xxmaj msalato kwa barabara.rais xxmaj magufuli alisema serikali pia imetoa xxmaj sh bilioni 415 kwa ajili ya kujenga barabara ya njia nne ya mzunguko zenye urefu wa kilometa 110 kuanzia xxmaj nala , xxmaj veyula , xxmaj mtumba hadi xxmaj ihumwa , kwa lengo la kupunguza msongamano katikati ya jiji na kupitisha magari nje ya mji . xxmaj magufuli alisema pia serikali imetoa fedha kwa ajili ya kujenga xxmaj uwanja wa xxmaj ndege wa xxmaj msalato , ambao utagharimu xxmaj sh bilioni 500 na utakuwa na uwezo wa kutua ndege zote kubwa duniani.kuhusu fursa xxmaj rais xxmaj magufuli aliwataka wananchi wa xxmaj dodoma , wajipange wazitumie fursa za uwepo wa makao makuu ya serilai na miradi mbalimbali inayotekelezwa jijini humo . xxmaj fursa zipo , ukiuza nyanya una uhakika wa soko , tikiti maji soko lipo , ng ombe na kuku soko lipo , mtama au uwele , vitunguu soko lipo , litumieni soko na fursa hiyo , mkichelewa wengine watazikamata nanyi mtabaki kuwa watazamaji nawaomba watu wa xxmaj dodoma tuitumie fursa kwa ajili ya kujenga uchumi wetu , kuwa na mitazamo ya maendeleo , serikali imetimiza wajibu wake na uchumi wa mtu mmoja ni jukumu lenu , alisema.kuhusu kuhamia xxmaj dodoma xxmaj rais xxmaj magufuli alisema serikali imeboresha jiji la xxmaj dodoma ili liendane na hadhi ya makao makuu ya nchi na imefanya kwa vitendo . xxmaj wapo wengine hawakuamini , walisema ni maneno tu , walikebehi , lakini leo mwenye macho haambiwi tazama . xxmaj dodoma ndio jiji la kupendeza , alisema.alisema kuhamia huko ni kutekeleza ndoto ya xxmaj mwalimu xxmaj julius xxmaj nyerere ya tangu 1972 , ambayo amekuja kutimiza sasa zaidi ya miaka 42 . xxmaj rais xxmaj magufuli alisema wakati anapandisha hadhi ya xxmaj dodoma kuwa jiji xxmaj aprili 26 mwaka jana , aliahidi kwamba ifikapo 2020 serikali ingekuwa imehamia xxmaj dodoma , lakini leo serikali yote imehamia xxmaj dodoma . xxmaj wizara zote zipo hapa , xxmaj makamu wa xxmaj rais na xxmaj waziri xxmaj mkuu walikwishahamia na mimi pia nimekwishahamia tangu xxmaj oktoba 2019 , tunawashukuru kwa kutupokea vizuri , alisema.kuhusu miradi ya soko , stendi xxmaj rais xxmaj mafuguli alisema soko hilo litaitwa xxmaj ndugai , ambaye ni xxmaj spika wa xxmaj wabunge , kutokana na wakati xxmaj bunge linapitisha azimio na sheria ya xxmaj dodoma kuwa makao makuu alikuwa spika.alisema xxmaj ndugai angeweza kupinga , lakini hakupinga , lakini pia anafanana naye . xxmaj ndugai nafanana naye kidogo , xxmaj soko likiitwa xxmaj ndugai … ni vema kumkumbuka . xxmaj soko hilo si la wana xxmaj dodoma pekee , bali ni la kimataifa . xxmaj tumkumbuke xxmaj spika kwa kulipa soko hilo jina hilo la kimataifa , alisema.alimtaka mkandarasi kukamilisha soko na stendi kwa wakati hadi xxmaj februari 15 , mwakani , kama alivyoahidi . xxmaj alisisitiza kuwa hakuna muda wa nyongeza . xxmaj alimpongeza xxmaj waziri xxmaj mkuu mstaafu , xxmaj mizengo xxmaj pinda kwa kuamua kuwekeza xxmaj dodoma na aliwataka wakazi wa xxmaj dodoma , kujifunza kwake ili yeye awe mwalimu , nao wawe wanafunzi.aliwapongeza viongozi wote kwa xxmaj dodoma , kwa kufanikisha miradi hiyo , kwa kufanya mabadiliko ya jiji , hasa mtindo wa kuweka rangi kwenye mabati ambayo ni mtindo wa pekee nchini . xxmaj mkurugenzi wa xxmaj jiji sikukuamini , sasa nawaamini vijana kwamba wanaweza kufanya kazi vizuri alisema.changamoto za ardhi xxmaj rais xxmaj mafuguli alisema katika orodha ya kero za ardhi alizompa xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa , zipo za ukweli na zipo za uongo . xxmaj alisema wapo watu wanafiriki kwamba ujio wa serikali ni fursa ya kutengeneza fedha . xxmaj alisema xxmaj sheria ya xxmaj ardhi xxmaj namba 4 na 5 za mwaka 1 xxrep 3 9 , inasema ardhi ikichukuliwa lazima alipwe fidia , kwa hiyo aliyekaa katika eneo kwa kuvamia , anatakiwa kuilipa serikali.rais xxmaj magufuli alisema wanapopekeka madai mbele ya serikali , lazima wapime , kwani wamejitokeza matapeli na wanajifanya wenyeviti wa kudai ardhi , wanawalia fedha wananchi . xxmaj alisema wananchi kujiepusha na matapeli wa kukusanya fedha na mawakili wa ajabu ajabu . xxmaj alisema serikali ina mbinu za kufanya kazi na utapeli ni kosa la jinai . xxmaj niliwaleta viongozi makini , mkuu wa mkoa alitoka xxmaj ruvuma , wakurugenzi , ma - dc , xxup ras na watendaji , wabunge na madiwani , mkishikamana mtapata suluhisho . xxmaj serikali haina fedha za kutoa bure . xxmaj wanaodai fidia watakuwa wanakwamisha maendeleo , kwani haikuwa lazima kuleta makao makuu , yangeweza kupelekwa xxmaj singida xxmaj sukamahela ambapo ni kati kati , lakini xxmaj nyerere alipapenda hapa , msimfanye xxmaj baba wa xxmaj taifa apate machungu , alisema.katika hatua nyingine , xxmaj spika wa xxmaj bunge , xxmaj job xxmaj ndugai ameshukuru rais xxmaj john xxmaj magufuli kwa kumpa heshima kubwa ya kutaka soko la kisasa liitwe kwa jina xxmaj soko la xxmaj ndugai . xxmaj ndugai alisema hayo jana jijini hapa , wakati wa kufunga xxmaj mkutano wa xxmaj sita wa xxmaj bunge la xxmaj vijana 2019 , lililokutanisha wanafunzi 58 kutoka vyuo 30 hapa nchini . xxmaj muda mfupi kabla sijafika hapa , xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli ameagiza soko la kisasa analoliwekea jiwe la msingi liitwe xxmaj soko la xxmaj ndugai , jambo hili limenipa heshima sana , namshukuru sana xxmaj rais nikiwa nimesimama katikati ya watani zangu xxmaj wasukuma , wamekuwa wakiniambia simama ! xxmaj simama ! xxmaj ila sasa nimeonekana kumbe na mimi ni mrefu , kwa niaba yangu , familia yangu na wananchi wangu wa xxmaj kongwa , namshukuru sana xxmaj rais kwa heshima hii ya kipekee aliyonipa , alisema xxmaj ndugai .