xxbos xxup mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj dodoma , xxmaj dk xxmaj binilith xxmaj mahenge amewaagiza wakuu wa wilaya zote mkoani humo kufuatilia kwa karibu maandalizi ya kilimo kwa kila kaya huku akisisitiza kila kaya isilime chini ya ekari mbili.akitoa maagizo hayo , xxmaj dk xxmaj mahenge alisema kwa kufanya hivyo kutasaidia xxmaj mkoa wa xxmaj dodoma kuweza kupata mavuno ya ziada kama walivyofanya msimu uliopita . xxmaj baadhi ya maeneo ya nchi mvua zimeanza kunyesha , hali ambayo inatukumbusha kuwa maandalizi ya msimu wa kilimo . xxmaj naomba tukumbushane tena sasa twende kwa wananchi tukafuatilie maandalizi ya kilimo yanaendeleaje . xxmaj kazi tuliyofanya msimu uliopita , hebu tuifanye tena msimu huu kwani imesadia kuzalisha hadi ziada kwa zaidi ya asilimia 47 , na hii ni kwa sababu tulisimamia vizuri . xxmaj niwakumbushe xxmaj wakuu wa xxmaj wilaya kwenda kujiridhisha kama maandalizi ya daftari ya kilimo , maandalizi ya kila kaya inalima si chini ya hekari mbili na kila kaya inapanda mazao ambayo yanatumia maji kidogo.aliongeza : xxmaj bahati tuliyonayo xxmaj dodoma ni kuwa na mazao mengi yanayotumia maji kidogo kustawi yakiwamo ya mtama , uwele , zabibu , karanga , mhogo na korosho . xxmaj aidha , xxmaj dk xxmaj mahenge alisema katika kuhakikisha usimamizi unafanywa kwa umakini aliwahidi viongozi hao kwa atafanya ukaguzi wa kushitukiza wilaya kwa wilaya na baadhi ya vijiji . xxmaj tutafanya ukaguzi ya kushitukiza wilaya kwa wilaya , na baadhi ya vijiji ili kujidhihirisha jinsi maandalizi yanavyokwenda ili msimu utakapofika wananchi waweze kupanda mazoa wanayotaka.msimu uliopita kulikuwa na daftari ya kilimo zaidi ya 3 , xxrep 3 0 , nategemea msimu huu lazima kuwe na daftari la kilimo zaidi ya 30 , xxrep 3 0 au 40 , xxrep 3 0 maana ndio idadi ya wananchi waliosajiliwa . xxmaj hakuna sababu ya wananchi kutoshiriki kwenye kilimo ipasavyo kwa sababu wasimamizi wa kilimo katika kila wilaya na kila kata wapo , 0hivo tufanye ufuatiliaji na usimamizi kwa nguvu zote . xxmaj akizungumzia agizo hilo , xxmaj mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj chemba , xxmaj saimon xxmaj odunga amesema uongozi wake utasimamua agizo hil kwa karibu na umakini hasa ukizingatia kwa msimu uliyopita kulikuwa na matokeo chanya na kusisitiza kuwa msimu ukiza shughuli za ofisini zitakuwa kidogo ukilinganisha na zile za kusimamia kilimo . xxmaj tunampongeza mkuu wa mkoa kwa kulioana hilo na kutakakuwa na madaftali ya kilimo kwani yanaweza kubainisha nani amelima nini , wapi na kwa ukubwa gani jambo ambalo linatoa urahisi wa ufuatiliaji na kuwa na pia uwajibikaji kwa maafisa ugani , alisema.alisema uongozi wao umejipanga kwenda mbali zaidi kwa kuwa na kilimo cha claster yaani kila eneo kuwa na aina moja ya zao ambalo litalimwa kwa wingi na kuonekana . xxmaj tunataka kutumia mbinu wanayoitumia xxmaj simiyu maana tunataka kuongeza uzalishaji ambao utaonekana kwa kila eneo kuwa na zao lake , na jambo la kushukuru hata baadhi ya bingi akama ya biashara , kilimo zimeonesha nia ya kubadili masharti ya mikopo ili kuwafikia wakulima wetu . xxmaj pia baadhi ya wananchi wameonesha nia ya kuanzisha viwanda vya kuongeza dhamani mazao yetu , lakini wengine wanataka kuwekeza kweye kilimo .