xxbos xxmaj serikali ya xxmaj rwanda na mabingwa wa xxmaj ligi xxmaj kuu ya xxmaj ufaransa wametangaza kufikia makubaliano ya kibiashara kuendeleza sekta ya utalii nchini xxmaj rwanda katika kampeni ya kuhamasisha watu kutembelea xxmaj rwanda . , xxmaj kulingana na xxmaj mkuu wa xxmaj mamlaka ya xxmaj maendeleo ya xxmaj rwanda ( adb ) xxmaj bi xxmaj clare xxmaj akamanzi mapatano yaliyosainiwa kati ya serikali ya xxmaj rwanda na club ya xxmaj ufaransa ya xxmaj paris xxmaj saint xxmaj germain ni mapana yakihusu sekta mbali mbali : , " ni katika kuendeleza kampeni yetu ya xxmaj visit xxmaj rwanda ama tembelea xxmaj rwanda . xxmaj siyo hayo tu kwani tutatumia pia mitandao ya timu ya xxup psg nchini xxmaj ufaransa na kwengineko . xxmaj unajua hii ni timu ambayo ina washirika wengi katika sekta mbali mbali kama viwanda vya nguo na mitindo . xxmaj hii itatusaidia kufahamisha dunia yale ambayo na sisi tunayafanya katika sekta yetu ya utalii na mambo mengine yanayotengenezwa hapa xxmaj rwanda , alisema xxmaj bi xxmaj kamanzi . " , xxmaj unaweza pia kusoma : , xxmaj kwa mujibu wa mapatano hayo ya miaka 3 kwanzia mwaka ujao wa michezo mabango ya xxmaj visit xxmaj rwanda yataanza kuonekana kwenye uwanja wa timu hiyo wa xxmaj parc des xxmaj prince na kwenye fulana za timu ya wanawake . , " xxmaj zaidi ya hayo sisi pekee ndio tunaruhusiwa kuuza chai ya xxmaj rwanda na kahawa ndani ya uwanja wa xxup psg wakati wa mechi . xxmaj na kila mwaka tutakuwa na kampeni ya wiki nzima inayofahamika kama xxmaj rwanda week mjini xxmaj paris ni kama wiki ya maonyesho ya bidhaa na utamaduni wa xxmaj rwanda mjini xxmaj paris alisema xxmaj mkuu wa xxmaj mamlaka ya xxmaj maendeleo ya xxmaj rwanda . " , xxmaj leo , ligi ya mabingwa wa xxmaj ufaransa imetuma ujumbe wa video kupitia mtandao wa xxmaj twitter , unaoonesha wachezaji kama xxmaj neymar , xxmaj kylian xxmaj mbapp , xxmaj marco xxmaj veratti na wengineo wakisifu maeneo ya kitalii ya xxmaj rwanda : , xxmaj bodi ya mamlaka ya maendeleo ya xxmaj rwanda , imetangaza kwamba chini ya makubaliano hayo , majani chai na kahawa kutoka xxmaj rwanda , vitauzwa katika uwanja wa michezo viwa xxmaj paris . , " bango lenye maneno \ xxmaj tembelea xxmaj rwanda \ litaonyeshwa katika uwanja wa xxmaj parc des xxmaj princes , kwenye fulana za timu ya wanawake ya xxmaj paris saint - germain pamoja na nyuma ya nguo zao za mazoezi " , tangazo hilo limesema . , xxmaj hata hivyo , xxmaj rwanda na timu ya xxup psg hazijasema lolote kuhusu kitita cha pesa walichokubaliana katika kipindi hicho cha miaka mitatu . , xxmaj baadhi ya wachezaji nyota wa xxup psg na baadhi ya nyota wake wa zamani watatembelea maeneo tofauti ya kitalii nchini xxmaj rwanda kama njia ya kuuvutia watu wengine duniani kuzulu pia maeneo hayo . , xxmaj timu hiyo maarufu ya xxmaj ufaransa itachangia pia katika mpango wa kuinua soka ya vijana nchini xxmaj rwanda . , xxmaj inasemekana kwamba mwaka 2018 , xxmaj rwanda ilipata mapato ya dola milioni 380 huku mwaka huu ikipania kupata dola milioni 405 . , xxmaj mei mwaka jana , xxmaj rwanda ilitangaza mpango wa ushirikiano na timu ya xxmaj arsenal inayocheza ligi kuu ya xxmaj england . , xxmaj inasemekana makubaliano hayo yaliigarimu serikali ya xxmaj rwanda dola milioni 30 . xxmaj pande zote hazijatoa maelezo yoyote juu ya gharama hiyo zote hazijazungumzia . , , xxmaj ushirikiano huo wa miaka 3 ulilenga kuimarisha sekta ya utalii nchini xxmaj rwanda , uwekezaji na maendeleo ya mchezo wa soka . , xxmaj makubaliano kati ya xxmaj arsenal na xxmaj rwanda , yalihusu timu ya kwanza , timu ya wachezaji walio chini ya umri wa miaka 23 na timu za wanawake . , " pia ilitangazwa kwamba maneno xxmaj tembelea xxmaj rwanda yatakuwa yakionekana kwenye mabango maalum ya kibiasara ndani ya uwanja wa xxmaj emerates wakati wa mechi za xxmaj arsenal . " , xxmaj wakosoaji nchini xxmaj rwanda huistumu serikali kwa mapatano hayo wakihoji ikiwa ndiyo kipaumbele cha matatizo yanayowasumbua wananchi . , xxmaj akiwajibu wakosoaji wa mpango wa kunadi utalii kwa njia ya timu kubwa , rais wa xxmaj rwanda xxmaj paul xxmaj kagame alisema wakosoaji wanapaswa kuwa na hoja za msingi wanapokosoa jambo , akisisitiza kuwa ni heri kufanya mambo ya maana kwa nchi yake kuliko kuacha kulifanya kwa kuhofia ukosoaji ambao ni lazima utakuwepo . , xxmaj unaweza pia kutazama :