xxbos xxmaj kumekuwa na msisimko xxmaj kenya kufuatia taarifa kwamba xxmaj mohamed xxmaj salah mchezaji nyota wa xxmaj liverpool na timu ya taifa ya xxmaj misri , yupo nchini xxmaj kenya . , xxmaj kwa mujibu wa xxmaj gazeti la xxmaj standard , xxmaj mohamed xxmaj salah aliwasili xxmaj kenya jana xxmaj jumanne jioni na kuondoka leo xxmaj jumatano asubuhi mwendo wa saa moja . , xxmaj picha za mchezaji huyo zimechipuka katika mitandao ya kijamii hii leo zikimuonyesha akiwa katika mojawapo ya hoteli za kifahari mjini xxmaj nairobi . , " ndio . xxmaj salah alikuwa hapa . xxmaj aliwasili xxmaj jumanne jioni na kuondoka mapema leo asubuhi . xxmaj alikuwa katikati ya safari yake , " afisa mmoja amenukuliwa na jarida la xxmaj game xxmaj yetu . , xxmaj wakenya katika mitandao ya kijamii hawakuweza kuizuia furaha yao kutokana na kusikia kuwa mchezaji huyo nyota yuypo nyumbani . , xxmaj baadhi wakichukua fursa kumkaribisha : , " wengine wakitamani japo kumuona kama @hamooy_gacal , aliyeandika katika twitter na kuomba ujumbe wake usambazwe hadi umfikie mchezaji huyo nyota wa xxmaj liverpool , xxmaj nataka kukuona @mosalah " , " xxmaj nipo xxmaj nairobi , tafadhali nitafute . " , xxmaj swali ambalo baadhi wameishi kuuliza baada ya taarifa kuwa mchezaji huyo keshaondoka , ni kwanini kuingia na kuondoka ghafla ? , xxmaj mshambuliaji huyo wa xxmaj misri na klabu ya xxmaj liverpool ndiye mchezaji bora wa mwaka wa shirikisho la xxmaj soka xxmaj barani xxmaj afrika kwa mwaka 2018 - ikiwa ni mara yake ya pili kushinda tuzo hiyo . , xxmaj salah , mwenye umri wa miaka 27 , alimshinda mwenzake wa xxmaj liverpool xxmaj sadio xxmaj mane kutoka xxmaj senegal na mshambuliaji wa xxmaj gabon pierre - emerick xxmaj aubameyang kuwani atuzo hiyo . , xxmaj salah pia alitawazwa xxmaj mwanakandanda xxmaj bora wa xxmaj mwaka wa xxmaj afrika wa xxup bbc kwa mara ya pili mtawalia xxmaj desemba . , xxmaj aliwafungia xxmaj liverpool mabao 44 msimu wa 2017 - 18 na kuisaidia klabu hiyo kufika fainali xxmaj ligi ya xxmaj klabu xxmaj bingwa xxmaj ulaya ingawa walishindwa na xxmaj real xxmaj madrid .