xxbos xxup waziri wa xxmaj habari , xxmaj utamaduni , xxmaj sanaa na xxmaj michezo xxmaj dk . xxmaj harrison xxmaj mwakyembe amesema utangazaji na urushaji wa matangazo nchini umepanuka kwa kiasi kikubwa.dk . xxmaj mwakyembe alisema hayo alipokuwa akizindua xxmaj jukwaa la xxmaj maudhui kwa mara ya pili linalotarajiwa kufanyika jijini xxmaj dar es xxmaj salaam xxmaj novemba 27 hadi 29 mwaka huu . xxmaj alipongeza vijana wa kitanzania kwa kuingia katika sekta hiyo kwa nguvu zao zote kwani hivi sasa mbali na kuwa na televisheni zilizozoeleka zipo za mtandaoni na redio pia . xxmaj kwa maelezo yake , ili kuvipa hadhi vyombo vya habari ilitungwa sheria ya kudhibiti ili kuwe na nidhamu katika eneo hilo . xxmaj mwakyembe alipongeza vijana kwa kuwa na jukwaa hilo litakalowaunganisha wadau mbalimbali ikiwa ni pamoja na kuona teknolojia ya urushaji matangazo ilipofikia . xxmaj alisema la jukwaa hilo ni kujifunza kwa wengine wanafanya nini katika uandaaji wa maudhui na ni jinsi gani xxmaj tanzania itakavyopata soko nje ya nchi kupitia maudhui yake . xxmaj ni vifaa vya kisasa vitatufikisha hapo na kubadilishana tu uzoefu na mawazo , ambao jukwaa hilo litangazwe kwa nguvu ili kuwahimiza watanzania kuelewa maana ya jukwaa hilo , alisema . xxmaj naye xxmaj mkurugenzi wa xxmaj clouds xxmaj plus , xxmaj ramadhani xxmaj bukini alisema jukwaa hilo lilianzishwa mwaka jana kwa ushirikiano wa xxmaj bodi ya xxmaj filamu , xxmaj chuo xxmaj kikuu cha xxmaj dar es xxmaj salaam ( udsm ) na xxmaj mamlaka ya xxmaj mawasiliano xxmaj tanzania ( tcra ) . xxmaj alisema jukwaa hilo lilianzishwa kwa sababu ya changamoto zinazotokana na uhaba wa masoko , upatikanaji wa vifaa pamoja na namna nzuri ya kufanya biashara inayoleta tika kwa taifa . xxmaj alisema watakayoyajadili katika jukwaa hilo ni kuambiwa na wenzao kutoka nchi mbalimbali mbinu wanazozitumia ili kufanikisha maudhui yao . xxmaj kwa upande wake xxmaj katibu xxmaj mtendaji wa xxmaj bodi ya xxmaj filamu xxmaj dk . xxmaj kilonzo xxmaj kiagho alisema wazo lilipokuja walilipokea hivyo walishiriiana na kuona si vibaya wakiendeleza ushirikiano huo . xxmaj alisema kwa wasanii waliopo kazini na hawana muda wa kukaa darasani jukwaa kama hilo linawasaidia kuboresha weledi katika sekta nzima ya fikra .