xxbos xxup wawakilishi wa xxmaj tanzania katika michuano ya xxmaj ligi ya mabingwa xxmaj afrika , xxmaj simba leo watakuwa na kibarua kizito cha kusaka ushindi dhidi ya xxup js xxmaj saoura ya xxmaj algeria , mchezo utakaochezwa kwenye uwanja wa stade du 20 - aout-1955 uliopo mji wa bechar.kocha wa xxmaj simba xxmaj patrick xxmaj aussems amesema ameshafanyia kazi makosa yote yaliyopita na kukiandaa kikosi chake vilivyo akiwa na matumaini kibao ya kufanya vizuri leo . xxmaj mchezo huo utakaochezwa saa 4.00 usiku una umuhimu mkubwa kwa xxmaj simba kushinda ili kujiweka katika mazingira mazuri ya kutinga hatua ya robo fainali . xxmaj wekundu hao walishinda mabao 3 - 0 katika mchezo wa kwanza waliokutana xxmaj dar es salaam.mchezo huo wa marudiano huenda ukawa mgumu kwasababu xxmaj saoura kama ilivyo kwa xxmaj simba ina nafasi ya kusonga mbele kama itashinda mchezo huo . xxmaj lakini kingine wapo kwenye uwanja wao wa nyumbani wakiwa hawajapoteza mchezo wowote mbele ya mashabiki wao hivyo , huenda wakaja kwa nguvu ya kutaka matokeo mazuri . xxmaj msimamo wa kundi xxup d , unaonyesha , xxmaj simba inayoshika nafasi ya pili kwa pointi sita imeshinda michezo miwili ya nyumbani na kupoteza miwili ya ugenini.kwa upande wa xxmaj saoura inayoshika nafasi ya tatu kwa pointi tano imeshinda mchezo mmoja , sare moja na kupoteza mmoja . xxmaj kinara wa kundi ni xxmaj al xxmaj ahly yenye pointi saba , atakayecheza pia leo saa 1:00 usiku dhidi ya xxup as xxmaj vita ya xxmaj jamhuri ya xxmaj kidemokrasia ya xxmaj congo yenye pointi nne.kama xxmaj simba itashinda na pengine vinara wa kundi hilo xxmaj al xxmaj ahly ikashinda pia dhidi ya wanaoshika mkia xxmaj as xxmaj vita au kupata sare , wekundu hao watakuwa wamejihakikishia nafasi ya moja kwa moja kuingia hatua inayofuata . xxmaj simba itamkosa mshambuliaji wake hatari xxmaj emmanuel xxmaj okwi na beki xxmaj juuko xxmaj murshid ambao ni majeruhi lakini ina mshambuliaji mwingine mkali xxmaj meddie xxmaj kagere anayeongoza kwa upachikaji mabao , akiwa amefunga sita kwenye michuano hiyo . xxmaj safu ya ulinzi ya wekundu hao imekuwa ikipata tabu hasa katika mechi za kimataifa zilizopita baada ya kuruhusu mabao 10 katika mechi mbili za ugenini.huenda xxmaj kocha xxmaj patrick xxmaj aussems amepata dawa , mategemeo ya wengi yaliyotokea nyuma hayatajirudia . xxmaj simba imekuwa moto baada ya kucheza michezo mitano iliyopita ya ligi na kushinda yote . xxmaj kwa sasa iko katika nafasi ya tatu katika msimamo wa ligi ikiwa na pointi 51 nyuma ya vinara xxmaj azam yenye pointi 53 na xxmaj yanga pointi 64 , huku vijana hao wa xxmaj msimbazi wakiwa nyuma michezo sita . xxmaj kwa upande wa xxmaj saoura sio timu ya kubeza kwani wamecheza michezo 22 , wameshinda minane , sare saba na kupoteza saba wakiwa wanashika nafasi ya sita kwa pointi 31 . xxmaj katika michezo mitano iliyopita wameshinda miwili , sare moja na kupoteza miwili . xxmaj timu hiyo bila shaka ni bora kwasababu inatoka katika ligi yenye upinzani mkubwa .