xxbos xxmaj barcelona inamnyatia beki wa xxmaj manchester xxmaj united na raia wa xxmaj sweden xxmaj victor xxmaj lindelof , 24 , huku ikiwa beki wa xxmaj ajax xxmaj matthijs de xxmaj ligt anatarajiwa kujiunga na xxmaj juventus . ( mundo xxmaj deportivo - in xxmaj spanish ) , xxmaj real xxmaj madrid watalazimika kulipa dau litakalovunja rekodi la 162 m kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj ufaransa xxmaj paul xxmaj pogba , 26 , kutoka xxmaj manchester xxmaj united . ( marca ) , xxmaj mkufunzi wa klabu ya xxmaj sheffield xxmaj wednesday xxmaj steve xxmaj bruce ataunga mkono ofa yoyote kutoka xxmaj newcastle baada ya kupigiwa upatu kumrithi xxmaj rafael xxmaj benitez . ( chronicle ) , xxmaj naibu mkufunzi wa klabu ya xxmaj manchester xxmaj city xxmaj mikel xxmaj arteta na mkufunzi wa xxmaj nice xxmaj patrick xxmaj vieira wameonywa kuhusu kazi ya xxmaj newvcastle na xxmaj benitez . ( sun ) , xxmaj everton ni miongoni mwa klabu zilizo na hamu ya kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj manchester xxmaj city na xxmaj uingereza xxmaj fabian xxmaj delph , 29 . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer anataka mshambuliaji wa xxmaj ubelgiji xxmaj romelu xxmaj lukaku , 26 , kutokubali uhamisho wa kuelekea xxmaj inter xxmaj milan na badala yake kusalia katika uwanja wa xxmaj old xxmaj trafford next season . ( sun ) , xxmaj arsenal wamepatiwa ofa ya kumsaini mshambuliaji wa xxmaj real xxmaj madrid na raia wa xxmaj dominican xxmaj republic xxmaj mariano xxmaj diaz , 25 , kwa dau la chini la 18 m. ( star ) , xxmaj everton ina hamu ya kumsaini mshambuliaji kinda mwenye umri wa miaka 19- wa xxmaj itali xxmaj moise xxmaj kean , ambaye klabu yake ya xxmaj juventus inataka dau la 31 m na kifungu cha kumnunua tena katika makubaliano yoyote . ( mail ) , xxmaj fenerbahce inataka kumsaini mchezaji wa xxmaj ujerumani mwenye umri wa miaka 30 xxmaj mesut xxmaj ozil kwa mkopo kutoka xxmaj arsenal . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj manchester xxmaj united imewasiliana na xxmaj southampton kutaka kujua kuhusu juwepo wa kiungo wa kati wa xxmaj gabon mwenye umri wa miaka 25 xxmaj mario xxmaj lemina . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj bournemouth wamempatia kandarasi mpya ya miaka mitano mshambuliaji wa xxmaj uingereza xxmaj callum xxmaj wilson huku xxmaj west xxmaj ham , xxmaj chelsea na xxmaj everton zikihusishwa na mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 27(sun ) , xxmaj liverpool wana matumaini kwamba mshambuyliaji wa xxmaj ubelgiji xxmaj divock xxmaj origi , 24 , atatia saini ya kandarasi mpya xxmaj anfield . ( espn ) , xxmaj crystal xxmaj palace inakaribia kumsaini kwa mkataba wa kudumu mshambuliaji wa xxmaj swansea na xxmaj ghana xxmaj jordan xxmaj ayew , 27 , ambaye alihudumu msimu uliopita akiwa kwa mkopo . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj mpango a xxmaj west xxmaj ham kumsaini mshambuliaji wa xxmaj celta xxmaj vigo xxmaj maxi xxmaj gomez umefutiliwa mbali baada ya klabu hiyo kufeli kukubaliana kuhusu mpango wa malipo wa mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 22 raia wa xxmaj uruguay .. ( sky xxmaj sports ) , xxmaj the xxmaj hammers wamepatiwa ofa ya mshambuliaji wa xxmaj marseille xxmaj mario xxmaj balotelli , 28 , kwa uhamisho wa bila malipo kama mbadala wa xxmaj wilson na xxmaj gomez . ( mirror ) , xxmaj barcelona wana hamu ya kumsaini mshambuliaji wa xxmaj romania xxmaj ianis xxmaj hagi , mwanawe mchezaji wa zamani wa xxmaj barcelona xxmaj georghe xxmaj hagi , kutoka klabu ya xxmaj viitorul xxmaj constanta na kumtoa kwa mkopo kwa klabu ya xxmaj real xxmaj valladolid . ( as - in xxmaj spanish )