xxbos xxmaj wanawake nchini xxmaj iran wameruhusiwa kuhudhuria mechi ya mpira wa miguu mjini xxmaj tehran kwa mara ya kwanza baada ya takribani miaka 40 . , xxmaj wanawake walipigwa marufuku kuingia kwenye viwanja vya mpira wa miguu tangu mwaka 1979 baada ya mapinduzi ya xxmaj kiislamu . , xxmaj hatua hiyo ilichukuliwa kufuatia kifo cha shabiki aliyejichoma moto baada ya kukamatwa kwa kuhudhuria mechi ya soka . , xxmaj lakini shirika la kimataifa la kutetea haki za binadamu limetaja hatua hiyo ya siku ya xxmaj allhamisi kama ya njama kujipatia " umaarufu " . , xxmaj shirika hilo linasema mashabiki wanawake walitengewa " tiketi chache " na kutoa wito marufuku dhidi yao kuondolewa . , xxmaj zaidi ya wanawake 3,500 walinunua tiketi ya kuhudhuria mechi ya kufuzu kwa kombe la dunia kati ya xxmaj iran na xxmaj cambodia , ambapo walipewa nafasi ya kukaa sehemu maalumu iliyotengea wanawake pekee katika uwanja wa xxmaj azadi xxmaj stadium ambao unaweza kuhimili jumla ya watu 78 , xxrep 3 0 . , xxmaj tiketi za wanawake ziliripotiwa kuisha dakika chache baada ya kutolewa . , xxmaj picha kutoka ndani ya uwanja huo zinaonesha mashabiki wa kike waliojawa na furahawakipeperusha bendera ya xxmaj iran wakishangilia timu yao . , xxmaj suala la ubaguzi wa kijinsia katika soka ya xxmaj iran liligonga vichwa vya habari duniani mwezi uliopita baada ya shabiki wa kandanda xxmaj sahar xxmaj khodayari , maarufu " blue girl " kujichoma moto nje ya mahakama akisubiri kesi dhidi yake kwa kuhudhuria mechi kinyemela akijifanya kuwa mwanamume . , xxmaj mwanamke huyo wa miaka 29 alifariki dunia wiki moja baadae . , xxmaj shirikisho la soka duniani xxmaj fifa imekuwa ikishinikiza xxmaj tehran kuwaruhusu wanawake kuhudhuria mechi ya kufuzu kwa kombe la dunia , xxmaj lilisema wiki hii kuwa ita simama " kidete"kuhakikisha wanawake wanapewa nafasi ya kuhudhuria mechi za soka nchini xxmaj iran . , xxmaj saudi xxmaj arabia mwaka jana iliruhusu wanawake kwa mara ya kwanza kuhudhuria mechi ya mpira wa miguu kama sehemu ya kulegeza sheria kali ya kutenganisha wanawake na wanaume katika nchi hiyo ya xxmaj waislamu wa kihafidhina .