xxbos xxup mafanikio ya xxmaj operesheni xxmaj sangara iliyoendeshwa na xxmaj idara ya xxmaj ulinzi wa xxmaj rasilimali za xxmaj uvuvi xxmaj kanda ya xxmaj ziwa xxmaj victoria ni dalili njema za kudhibiti uvuvi haramu katika ziwa hilo . xxmaj hili ni jambo jema kwani uvuvi ni vyanzo vya mapato ya nchi vinavyochangia ustawi wa jamii na ukuaji wa uchumi.operesheni hiyo imeendeshwa kwa siku 44 ( oktoba 18 - xxmaj desemba 1 , 2018 ) na kufanikisha ukamataji wa watuhumiwa 1,143 wa uvuvi haramu . xxmaj kati ya hao waliokamatwa , wamo xxmaj watanzania 1,126 , xxmaj waganda 12 na xxmaj wakenya watatu , anasema xxmaj ofisa xxmaj mfawidhi wa xxmaj ulinzi wa xxmaj rasilimali za xxmaj uvuvi xxmaj kanda ya xxmaj ziwa xxmaj victoria , xxmaj didas xxmaj mtambalike katika mazungumzo na gazeti hili jijini hapa . xxmaj hata hivyo anaongeza kuwa , xxmaj watanzania hao walikiri kujihusisha na uvuvi haramu , hivyo kila mmoja akatozwa na xxmaj serikali xxmaj sh 200 , xxrep 3 0 kupitia idara hiyo.kwa upande wao , xxmaj waganda na xxmaj wakenya hao walifikishwa mahakamani na kutiwa hatiani na kulipa faini ya xxmaj sh 200 , xxrep 3 0 kila mmoja badala ya kufungwa miezi sita gerezani . xxmaj mtambalike anasema operesheni hiyo pia ilifanikisha ukamataji wa makokoro 591 ya sangara na 439 ya dagaa . xxmaj anataja zana nyingine za uvuvi haramu zilizokamatwa kuwa ni nyavu 61,121 za makila zenye macho madogo na zilizounganishwa , 6,023 za timba na 38 za kumbakumba.kwa mujibu wa xxmaj sheria ya xxmaj uvuvi xxmaj na . 22 ya xxmaj mwaka 2003 , nyavu zinazoruhusiwa kuvua sangara na sato ni za machila ya inchi 6 na kwa upande wa dagaa ni za machila ya milimita 8 . xxmaj anasema : xxmaj pia tulikamata kamba za kuvuta makokoro zenye urefu wa mita 142,082 na ndoano 174,274 zenye ukubwa wa zaidi ya size 11 . xxmaj ukamataji mwingine ulihusisha mitumbwi 642 , injini 462 , taa 242 za sola na pikipiki 53 zilizokutwa zimebeba samaki wachanga na wazazi ambao kisheria hairuhusiwi kuwavua.sheria ya xxmaj uvuvi inaelekeza kuwa , samaki wanaostahili kuvuliwa ni sangara wenye urefu wa sentimita 50 hadi 85 , sato ( sentimita 25 ) na dagaa ( sentimita 8) . xxmaj aidha , samaki wachanga wenye uzito wa kilo 18,422 na wazazi kilo 2,490 walikamatwa sambamba na mabondo kilo 288 yenye thamani ya xxmaj sh milioni 66.24 . xxmaj samaki waliokamatwa tuliwagawa bure katika taasisi za umma zikiwamo shule , magereza na vituo vya kulelea yatima katika mikoa ya xxmaj mwanza , xxmaj geita , xxmaj kagera na xxmaj simiyu , anasema xxmaj mtambalike . xxmaj zana za uvuvi zilizokamatwa zikiwamo nyavu , mitumbwi na ndoano ziliteketezwa kwa moto , huku pikipiki zikirejeshwa kwa wamiliki husika baada ya kulipa faini . xxmaj kwa mujibu wa xxmaj taasisi ya xxmaj utafiti wa xxmaj uvuvi xxmaj tanzania ( tafiri ) xxmaj kituo cha xxmaj mwanza , sababu kuu ya kupungua kwa samaki aina ya sangara na sato katika xxmaj ziwa xxmaj victoria hali iliyotishia kupunguza mapato kwa jamii na taifa , ni uvuvi haramu.takwimu za xxmaj tafiri zinaonesha kuwa , sangara waliovuliwa katika ziwa hilo walipungua kutoka tani 125,078 mwaka 2014 hadi tani 101,571 mwaka 2015 . xxmaj kadhalika , sato waliovuliwa ziwani humo katika kipindi hicho walipungua kutoka tani 9,709 hadi tani 3 , xxrep 3 8 . xxmaj ripoti ya xxmaj mdhibiti na xxmaj makaguzi xxmaj mkuu wa xxmaj hesabu za xxmaj serikali ( cag ) ya xxmaj mwaka 2011 / 2012 inaonesha kuwa matukio ya matumizi ya zana haramu za uvuvi katika xxmaj ziwa xxmaj victoria yaliongezeka kutoka 6,415 mwaka 2010 hadi 146,657 mwaka 2012.kutokana na hali hiyo , xxup cag alitahadharisha kuwa , sangara na sato watakuwa wametoweka katika ziwa hilo baada ya miaka 15 hadi 20 ikiwa mamlaka husika zitachelewa kuchukua hatua madhubuti kudhibiti uvuvi haramu . xxmaj mwenyekiti xxmaj mtendaji wa xxmaj shirika la xxmaj muungano wa xxmaj wavuvi ( fuo ) xxmaj mkoa wa xxmaj mwanza , xxmaj juvenal xxmaj matagili , anazishauri nchi za xxmaj jumuiya ya xxmaj afrika xxmaj mashariki ( eac ) zinazounganishwa na xxmaj ziwa xxmaj victoria , yaani xxmaj tanzania , xxmaj uganda na xxmaj kenya kuangalia uwezekano wa kununua ndege ndogo au helikopta kwa ajili ya kufanya doria dhidi ya uvuvi haramu ziwani badala ya kuendelea kutumia boti . xxmaj kutokana na kasi yake , matumizi ya ndege ndogo yatasaidia kudhibiti uvuvi haramu tofauti na boti ambazo haziwezi kwenda hadi katikati ya ziwa , anasisitiza matagili.uvuvi haramu unaathiri ukuaji wa uchumi , ajira na upatikanaji wa mafuta yenye kiambata aina ya xxmaj omega 3 yanayotokana na ulaji wa samaki . xxmaj kwa mujibu wa xxmaj mtaalamu wa xxmaj afya na xxmaj lishe nchini , xxmaj sweetbert xxmaj shayo , mafuta hayo humwongezea binadamu uwezo wa kufikiri , kutunza kumbukumbu na muda wa kuishi . xxmaj ulaji wa samaki , kwa mujibu wa xxmaj utafiti wa xxmaj kiuchumi wa xxmaj taifa wa xxmaj mwaka 2009 , ni wastani wa kilo nane kwa kila mtu kwa mwaka na kwamba samaki huchangia asilimia 30 ya protini kwenye mwili wa binadamu . xxmaj takwimu za kitaalamu zinaonesha kuwa , watu 103,125 wakiwamo 45,616 kutoka mkoani xxmaj mwanza wanajishughulisha na uvuvi katika xxmaj ziwa xxmaj victoria upande wa tanzania.ziwa xxmaj victoria lenye ukubwa wa kilomita za mraba 68,800 ni la kwanza kwa ukubwa barani xxmaj afrika na la pili kwa ukubwa duniani baada ya xxmaj ziwa xxmaj superior lililopo xxmaj kaskazini mwa nchi ya xxmaj marekani . xxmaj ziwa xxmaj victoria lipo futi 3,726 kutoka usawa wa bahari . xxmaj maji yake yanamiminika kwenye xxmaj mto xxmaj nile na kuelekea katika xxmaj bahari ya xxmaj mediterania kwa umbali wa maili 4 , xxrep 3 0 . xxmaj mgawanyo wa kimataifa umeihalalisha xxmaj tanzania kumiliki asilimia 51 ya ukubwa wa xxmaj ziwa xxmaj victoria , xxmaj uganda asilimia 43 na xxmaj kenya asilimia sita . xxmaj ziwa hilo linabeba rasilimali za samaki na maji baridi.ziwa hilo ni miongoni mwa vyanzo vikuu vya maendeleo ya kiuchumi na kijamii kwa takriban nchi zote zinazounda xxup eac , yaani xxmaj tanzania , xxmaj kenya , xxmaj uganda , xxmaj rwanda , xxmaj burundi na xxmaj sudan xxmaj kusini . xxmaj ofisa xxmaj mfawidhi wa xxmaj ulinzi wa xxmaj rasilimali za xxmaj uvuvi xxmaj kanda ya xxmaj ziwa xxmaj victoria , xxmaj mtambalike anasisitiza kuwa , ofisi yake imejipanga kuhakikisha uvuvi haramu unadhibitiwa katika eneo lake la uongozi kwa kiwango cha kuridhisha ili kulinda rasilimali na uchumi wa nchi .