xxbos " paris st - germain wameishinda xxmaj juventus katika kinyanganyiro cha kumsaini mlinzi wa xxmaj tottenham xxmaj danny xxmaj rose , 29 , na wanaamini watafikia mkataba wa pauni milioni 20 kumsajili kiungo huyo wa kimataifa wa xxmaj england . ( sun ) " , xxmaj mwenyekiti wa xxmaj tottenham xxmaj daniel xxmaj levy , yuko tayari kuongeza bei ya xxmaj toby xxmaj alderweireld,30 hadi pauni milioni 40 ikiwa mkataba unaodhibiti uhamisho wa mchezaji huyo raia wa xxmaj ubelgiji utakufikia kikomo chakaijumaa hii . ( telegraph ) , xxmaj naibu mwenyekiti mkuu wa xxmaj manchester xxmaj united , xxmaj ed xxmaj woodward yuko mbioni kushughulikia suala la usajili wa wachezaji wapya , zikiwa zimesalia wiki mbili kabla ya muda wa mwisho wa uhamisho wa wachezaji kukamilia . ( espn ) , xxmaj woodward ana matumaini ya kukamilisha mchakato wa usajili wa mlinzi wa timu ya taifa ya xxmaj england na klabu ya xxmaj leicester xxmaj city , xxmaj harry xxmaj maguire , 26 , na mchezaji wa safu ya kati wa xxmaj newcastle xxmaj sean xxmaj longstaff , 21 . ( london xxmaj evening xxmaj standard ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj arsenal xxmaj unai xxmaj emery ana wiki mbili kuamua ikiwa atamuachilia winga wa xxmaj england wa chini ya miaka-21 xxmaj reiss xxmaj nelson , 19 , kujiunga na xxmaj hertha xxmaj berlin kwa mkopo msimu ujao . ( sun ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj celtic xxmaj neil xxmaj lennon , anatarakiwa kufanya mazungumzo na beki wa xxmaj scotland xxmaj kieran xxmaj tierney , 22 , baada ya ofa ya tatu ya xxmaj arsenal ya kumnunua mchezaji huyo kukataliwa . ( daily xxmaj record ) , xxmaj tottenham wanakaribia kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj real xxmaj betis xxmaj muargentina xxmaj giovani lo xxmaj celso , 23 , kwa kima cha pauni milioni 45 . ( sun ) , xxmaj mchezaji wa safu ya kati wa xxmaj sporting xxmaj lisbon na xxmaj ureno xxmaj bruno xxmaj fernandes , 24 , amesema kuwa ataendelea kucheza katikaligi kuu ya xxmaj ureno licha ya tetesi zinazomhusisha na uhamisho wa kwenda xxmaj manchester xxmaj united . ( mirror ) , xxmaj sporting na xxmaj manchester xxmaj united bado hawajakubaliana kuhusu bei ya xxmaj fernandes . xxmaj klabu hiyo ya ligi kuu ya xxmaj england imesalia na 7 m kufikia bei ya kununua nyota huyo wa xxmaj ureno anayekadiriwa kuwa 62 m. ( star ) , xxmaj liverpool haitamruhusu kiungo wa kati wa xxmaj england mwenye umri wa chini ya miaka -21 xxmaj ovie xxmaj ejaria kuondoka klabu hiyo kwa mkopo msimu huu - lakini wako tayari kumuuza mchezaji huyo . ( liverpool xxmaj echo ) , xxmaj mlinzi wa xxmaj manchester xxmaj city xxmaj tosin xxmaj adarabioyo , 21 , ambaye msimu uliopita alikuwa xxmaj west xxmaj brom kwa mkopo , anajiandaa kujiunga na xxmaj blackburn . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj meneja wa xxmaj liverpool xxmaj jurgen xxmaj klopp bado anapania kumnunua mchezaji mwingine mmoja msimu huu . ( liverpool xxmaj echo ) , xxmaj barcelona wako tayari kufanya mazungumzo na xxmaj lionel xxmaj messi , 32 , kurefusha mkataba wa nyota huyo raia wa xxmaj argentina kwa miaka minne zaidi . ( espn ) , xxmaj uwezekano wa xxmaj real xxmaj madrid kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj mfaransa xxmaj paul xxmaj pogba , 26 , utategemea kuondoka kwa mshambuliaji wa kimataifa wa xxmaj wales xxmaj gareth xxmaj bale , 30 , kuondoka klabu hiyo ya xxmaj uhispania . ( as ) , xxmaj bale , ambaye anapokea pauni 550 , xxrep 3 0 kwa wiki katika uga wa xxmaj bernabeu , ambako ana mkataba wa hadi mwaka 2022 , anataka marupu rupu yanayolingana na wachezaji wakuu duniani kuondoka xxmaj real xxmaj madrid , kinasema chanzo cha habari kilicho na uhusiano wa karibu na nyota huyo . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj toby xxmaj alderweireld anatarajia kusalia xxmaj tottenham , licha ya xxmaj roma kuhusishwa na uhamisho wa mlinzi huyo wa miaka 30 raia wa xxmaj ubelgiji ambaye masharti ya mkataba wake yanasema lazima auzwe ikiwa klabu inayotaka kumnunua ina uwezo wa kufikia ada ya pauni milioni 25 kufikia xxmaj alhamisi wiki hii . ( telegraph ) , xxmaj arsenal wako mbali sana kufikia kiwango cha pauni milioni 80 zinazoitishwa na xxmaj crystal xxmaj palace kumwachilia xxmaj zaha , huku wasimamizi wa xxmaj selhurst xxmaj park wakipuuzilia mbali ofa za hivi karibuni za kutaka kumnunua kiungo huyo . ( independent ) , xxmaj mkufunzi wa zamani wa xxmaj chelsea xxmaj maurizio xxmaj sarri anataka kumjumuisha mlinzi wa xxmaj tottenham xxmaj danny xxmaj rose , 29 , katika kikosi chake cha xxmaj juventus . ( mail )