xxbos xxup mwezi uliopita xxmaj mbunge wa xxmaj geita xxmaj vijijini , xxmaj joseph xxmaj kasheku xxmaj msukuma , aliibua hoja kuwa hivi sasa tasnia ya fi lamu nchini imeporomoka kutokana na xxmaj watanzania wengi kuwa si wafuatiliaji wa kazi za wasanii wa ndani.aliyasema hayo bungeni mjini xxmaj dodoma alipokuwa akichangia hoja baada ya xxmaj waziri wa xxmaj habari , xxmaj utamaduni , xxmaj sanaa na xxmaj michezo , xxmaj dk xxmaj harrison xxmaj mwakyembe , kuwasilisha makadirio ya mapato na matumizi ya wizara yake . xxmaj katika hoja yake xxmaj msukuma alisema tasnia ya filamu iko hoi na wasanii wengi wa filamu wamekuwa wakitegemea fedha za michango ya misiba kujinufaisha.akazidi kudai kwamba wasanii hao wamefungua madanguro na kuwa makuwadi kwa wanaume , kwa sababu tumeruhusu utamaduni wa nje tukaacha wa kwetu . xxmaj aliyasema hayo akirejea tamthilia za xxmaj kikorea , xxmaj kichina na xxmaj kituruki zinazotafsiriwa kwa xxmaj kiswahili na kurushwa nchini . xxmaj katika hoja za wasanii wa filamu nchini waliofika kwenye kikao kazi mbele ya xxmaj waziri xxmaj mkuu , xxmaj kassim xxmaj majaliwa jijini xxmaj dodoma , walisema kuwa tatizo kubwa ni sheria na kanuni za filamu zilizopo , huku wakidai kuwa xxmaj mtendaji xxmaj mkuu wa xxmaj bodi ya xxmaj filamu ndiye tatizo.yapo mengi sana yalisemwa kuhusu xxmaj mtendaji xxmaj mkuu wa xxmaj bodi , xxmaj joyce xxmaj fissoo , ambayo nisingependa kuyarudia , hata hivyo , nikiwa mdau , sipingani wala kukubaliana na hoja hizo , ila ninachoweza kusema ni kuwa tatizo ni kubwa kuliko wengi wanavyodhani , na lipo ndani ya wasanii wenyewe . xxmaj nimekuwepo kwenye harakati za uanzishwaji wa xxmaj shirikisho la xxmaj filamu xxmaj tanzania ( taff ) na nilikuwa xxmaj katibu xxmaj mkuu wa xxup taff , hivyo ninaelewa mengi ndani ya shirikisho na vyama vyake , achilia mbali wasanii wenyewe.wasanii wameshindwa kutambua kuwa dunia inahitaji kile kitokacho ndani yao ikiwemo uvumilivu , usawa , haki , thamani na kujitolea . xxmaj ni vigumu sana kupata kutoka katika dunia vile ambavyo hawakuvipanda kwa kuwa chochote ambacho hawakukipanda duniani , hawawezi kukipata katika dunia hiyo hiyo.tatizo kubwa si mtendaji wa bodi bali wasanii wengi hawataki kuingia kwenye mfumo waliowekewa . xxmaj suala la tamthilia za xxmaj kichina , xxmaj kituruki n.k . zinazotafsiriwa kwa xxmaj kiswahili na kurushwa nchini kusababisha soko la filamu kuporomoka si tatizo kubwa kama tunavyoaminishwa , kwani zimepata nguvu baada ya watazamaji kukosa kile wanachokihitaji kwenye kazi zetu.tujiulize : je , tukizuia kutafsiri filamu za nje au hata kuzuia kuingiza filamu za nje ndiyo tutauza zaidi filamu zetu ? xxmaj ni sawa na kudhani kuwa unapaswa kuzuia nyimbo za kina xxmaj chris xxmaj brown na xxmaj beyonce xxmaj knowles zisichezwe xxmaj tanzania ili nyimbo za xxmaj bongo xxmaj fleva zipande thamani na kupanda chati . xxmaj kama tukijifungia hivyo tutakuwa tunajidanganya wenyewe , dunia imekuwa kijiji na soko ni zaidi ya huria.kama tutaboresha kazi zetu na kuacha uvivu wa kufikiri , xxmaj bongo xxmaj movies zinaweza kuuza hata xxmaj marekani . xxmaj si kweli kwamba soko la filamu limekufa , soko bado linahitaji filamu nyingi zaidi na bado hazitatosha , kinachopaswa kufanyika ni kutengeneza kazi nzuri na siyo kuzuia kazi za wengine . xxmaj nikimnukuu mwandishi , mjasiriamali na mwalimu wa xxmaj marekani , xxmaj tony xxmaj robbins , anasema : xxmaj hatupo katika kizazi cha taarifa na maarifa . xxmaj tupo katika kizazi cha burudani na starehe . xxmaj tony xxmaj robbins pia anajulikana kwa matangazo yake kwenye runinga , semina na vitabu mbalimbali , ikiwa ni pamoja na xxmaj unlimited xxmaj power na xxmaj awaken the xxmaj giant xxmaj within . xxmaj burudani ni biashara inayokua kwa kasi sana barani xxmaj afrika zaidi ya kawaida . xxmaj sekta ya burudani imejaa fursa nyingi sana kupita kawaida . xxmaj yeyote atakayeamua kuichunguza sekta hii kwa makini atashangaa fursa zilizojaa.kila siku mamilioni ya watu duniani wanahangaika kutafuta sehemu za kustarehe , vitu vya kujistarehesha na kujiburudisha , michezo na matamasha ya kufurahisha . xxmaj kwa mujibu wa tafiti zilizopo , sekta ya burudani inatengeneza zaidi ya dola bilioni 50 za xxmaj marekani kila mwaka . xxmaj sekta hii inaongoza katika kutengeneza ajira kuliko sekta zote barani afrika.afrika ikiwa kama sehemu ya kivutio cha utalii , vipaji vya filamu na muziki bado vibichi . xxmaj dunia nzima inahamia xxmaj afrika kwa sababu xxmaj afrika inaendelea kukua na kukua katika sekta ya burudani . xxmaj sekta za xxmaj filamu na muziki zimekua kwa kasi zaidi ya kawaida . xxmaj zimejaa vipaji visivyo na kikomo . xxmaj hii fursa bado mbichi sana xxmaj tanzania . xxmaj japo watu wanafanya muziki au kutengeneza filamu lakini sekta hii bado haijaguswa vya kutosha.wasanii katika sekta ya burudani ni zaidi ya watu wa kawaida . xxmaj wapo juu ya kilele . xxmaj msanii katika burudani anaweza kuingiza pesa nyingi ndani ya dakika tano pesa ambayo mtu mwingine anaweza kuipata kama akikusanya pesa hizo tokea anapojitambua mpaka uzeeni . xxmaj wao wanaweza kutengeneza ndani ya dakika tano na serikali inaweza kujipatia kodi kubwa hapa ikiangalia kwa jicho la kiuchumi.sekta hii imejaa pesa nje nje kuliko kawaida , ingawa ukikutana na wasanii wengi maarufu utasikitika kuona kuwa maisha yao kwa asilimia kubwa hayana uhalisia , hii maana yake ni kuwa bado hawajagusa kabisa sekta hii . xxmaj kuna uzembe fulani wa kufikiri hapa na wanajua hivyo . xxmaj hakuna malengo hapa . xxmaj kuna ubabaishaji uliopindukia . xxmaj hii ndiyo sababu wengi wameamua kutumika na wanasiasa . xxmaj msanii ni mtu mkubwa sana duniani , siyo mtu wa mchezo mchezo lakini wasanii wengi wa nchi hii xxmaj mungu awasaidie maana hawajaamka.wako wapi wafanyabiashara wajanja xxmaj afrika waweze kuichangamkia fursa ya filamu xxmaj tanzania ? xxmaj watanzania wanatamani kuona filamu zilizobamba lakini hazipo sokoni . xxmaj hakuna filamu nzuri sasa . xxmaj tuwe wakweli , mauzo ya filamu za xxmaj kibongo yakoje kwa sasa ? xxmaj yameshuka kuliko kawaida , lakini hii haimaanishi kuwa xxmaj watanzania hawapendi filamu , ila filamu za maana ni chache mno kuliko mahitaji ya soko.hii ndiyo sababu filamu na series za nje , hasa za xxmaj kikorea , xxmaj china na xxmaj india zinazotafsiriwa xxmaj kiswahili zinabamba ile mbaya hebu fikiria kama badala ya umaarufu wa series hizo , tufanye ingekuwa ni filamu mpya ya xxup jb au xxmaj ray ni kiasi gani cha kodi serikali ingekusanya ? xxmaj lakini pia hao wanaotafsiri hizo filamu wanalipa kodi ? xxmaj pia tujiulize , kwa nini hivi sasa filamu hizo zinatamba na kupata umaarufu ? xxmaj ni kwa sababu wasanii katika tasnia ya filamu nchini walibweteka . xxmaj walibweteka na kusahau kuwa sanaa ndiyo inayoweza kutengeneza pesa nyingi sana kuliko hata kazi za kuvaa tai maeneo ya posta.lakini hali hii si kwa xxmaj tanzania pekee , hata nchi zingine za xxmaj afrika kama xxmaj nigeria ( nollywood ) ambao mchango wa sekta ya filamu kwa xxmaj taifa ni xxmaj naira bilioni 853.9 ( dola bilioni 2.37 za xxmaj marekani ) , wamegusa kiasi kidogo sana katika sekta hii ya filamu xxmaj afrika . xxmaj katika nchi kama xxmaj nigeria yenye matatizo ya ukosefu wa ajira , xxmaj nollywood peke yake imefanikiwa kuajiri zaidi ya watu milioni 1 ( bila maharamia ) na kuifanya sekta ya filamu kuongoza baada ya sekta ya kilimo.hii ni ishara ya jinsi gani sekta ya filamu pekee inavyoweza kukuza na kubadili uchumi wa nchi yoyote , kwa njia ya utoaji wa ajira kama itachukuliwa kwa umakini mkubwa . xxmaj matokeo ya kukubalika kwa sinema pia huwafanya watayarishaji wa sinema , waigizaji na watendaji wengine kuwa na heshima kwenye jamii na hata kisiasa . xxmaj mwanzoni xxmaj nollywood ilianza kama aina fulani ya wazimu wa kutengeneza home video za bajeti ndogo.filamu zilitengenezwa na wafanyabiashara zaidi kuliko wanataaluma , na baadaye soko la ushindani likaanza kudai ubora na ndipo tulipoanza kuona filamu nzuri zikiibuka baadaye , kama ile ya xxmaj kunle xxmaj afolayan ya xxmaj the xxmaj figurine .swali ni kwamba , xxmaj tanzania na xxmaj afrika xxmaj mashariki tunahitaji kuichukulia sekta ya burudani kama sekta mpya yenye mchango kiuchumi au suala ni wasanii kupata umaarufu tu ili uweze kuwasaidia kwenye mambo mengine yasiyo ya kisanii , kama kukimbilia kwenye siasa ? xxmaj nini kimetusibu jamani ? xxmaj siasa ? xxmaj wapo wasomi wengi mitaani wamefungwa na vyeti vyao wakati wana vipaji lukuki na wana uwezo wa kuanzisha miradi katika filamu na muziki lakini wamebaki kukosoa tu na wengine kulala fofofo . xxmaj siku wakija kuamka watakuta kila kitu kimekwisha haribika.nimekutana na vijana wa kawaida sana hawajaenda hata shule , hawajui hata kuandika lakini waliweza kujiajiri kupitia filamu na muziki na walikuwa wanaingiza pesa kimchezo mchezo kuliko hata mameneja na wengi wao walimiliki kampuni tena nyingi zikiwa hata hazijasajiliwa . xxmaj hebu fikiria , kama wasanii wasingebweteka na kuruhusu filamu za nje ziteke soko letu nchi hii ingeingiza pato kiasi gani kupitia filamu na muziki ? xxmaj waafrika wengi wanapenda starehe , xxmaj waafrika wengi tunapenda kuburudishwa na hii ni fursa kwa wasanii.fursa katika filamu na muziki ni zaidi ya kawaida hapa xxmaj afrika xxmaj mashariki na xxmaj afrika nzima . xxmaj kama unabisha nenda kawaulize wazee wa fursa , ambao wanaendesha matamasha ya muziki nchi nzima , utashangaa pesa wanazoingiza . xxmaj milango iliyofunguliwa na fursa hii ni mingi , cha ajabu watu ni wagumu kuingia : fursa hii imefungua milango mingine zaidi ya fursa nyingine.ni watu wachache sana wanaoliona hili , hadi sasa nawaona xxmaj nassib xxmaj abdul ( diamond xxmaj platnumz ) na xxmaj ali xxmaj kiba wakiuona mlango wa hizi fursa , na sasa wameingia kufanya matamasha yao . xxmaj tusishangae miaka michache tu baadaye tukawashuhudia wakiajiri maprofesa na madaktari kusimamia miradi yao wakati sisi wengine tukiendelea kulalamika . 0685 xxrep 3 6 964 au bjhiluka@ yahoo.com