xxbos xxup walimu wakuu nchini wametakiwa kuwasimamia walimu wenzao na kufanya ukaguzi wa kazi ili kuleta mabadiliko makubwa ya maendeleo ya wanafunzi nchini.hayo yalisemwa na xxmaj waziri wa xxmaj elimu na xxmaj mafunzo ya xxmaj amali , xxmaj riziki xxmaj pembe xxmaj juma wakati akifungua mkutano wa xxmaj chama cha xxmaj walimu xxmaj wakuu nchini mkoani xxmaj pemba . xxmaj alisema hivi karibuni xxmaj baraza la xxmaj wawakilishi limepitisha sheria ya ukaguzi kwa walimu ambayo lengo lake kubwa kufuatilia kazi za walimu katika ufundishaji wa wanafunzi na kufuata mitaala kikamilifu.alisema yapo malalamiko kwa muda mrefu kwamba walimu hawakamilishi mitaala na kusomesha masomo yao , kitendo ambacho kinarudisha nyuma maendeleo ya wanafunzi na kutishia ufaulu mzuri wa mitihani yao . xxmaj walimu wakuu miongoni mwa majukumu yenu ni kusimamia walimu wengine utendaji wa majukumu yao pamoja na ufundishaji na utekelezaji wa mitaala ya masomo , alisema.mapema , xxmaj mkaguzi xxmaj mkuu wa xxmaj wizara ya xxmaj elimu na xxmaj mafunzo ya xxmaj amali , xxmaj rashid xxmaj mukhi alisema mfumo mpya ya ukaguzi kwa kiasi kikubwa umerahisisha kazi za ukaguzi wa walimu na mitaala yao . xxmaj alisema maendeleo ya xxmaj elimu na ufaulu wake umeshuka kutokana na walimu kushindwa kufanya kazi za ukaguzi za mitaala ya elimu ya masomo ya wanafunzi . xxmaj sheria mpya ya ukaguzi wa elimu imetoa mamlaka kwa walimu wakuu kusimamia kazi za walimu wenzao na kuona wanafuatilia kwa makini mitaala iliopo , alisema.mkurugenzi wa xxmaj elimu ya xxmaj msingi , xxmaj safia xxmaj rijali aliwataka wakaguzi wa elimu kuhakikisha walimu wote waliokabidhiwa masomo ya kufundisha darasani wanakamilisha mitaala yao . xxmaj alisema wapo walimu wanaosomesha elimu ya msingi hawafiki madarasani na wakati mwengine wanakabidhi kazi za kusomesha kwa wanafunzi wa kawaida . xxmaj kasoro hii tumeigunduwa … wapo walimu wa msingi hawafiki madarasani na kazi za kusomesha huwakabidhi wanafunzi wa kawaida … .. kitendo hicho hakikubaliki , alisema .