xxbos xxmaj kocha aliyetimuliwa na xxmaj tottenham xxmaj mauricio xxmaj pochettino anataka kumrithi xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer kama kocha wa xxmaj manchester xxmaj united . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj tottenham wapo tayari kupokea ofa za usajili za chini ya pauni milioni 40 kwa kiungo wa xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj spurs haina mpango wa kumsajili kiungo xxmaj mserbia anayechezea xxmaj manchester xxmaj united xxmaj nemanja xxmaj matic , 31 . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj rais wa xxmaj shirikisho la xxmaj soka xxmaj ulaya ( uefa ) xxmaj aleksander xxmaj ceferin amesema teknolojia ya usaidizi ya mwamuzi ama xxup var ni " uozo " japo " haiwezekani kurudi nyuma " . ( mirror ) , xxmaj arsenal wamefanya mawasiliano na kocha wa zamani wa xxmaj valencia xxmaj marcelino wakati klabu hiyo ikiendelea kusaka kocha mpya wa kudumu . ( goal - in xxmaj spanish ) , xxmaj kocha wa xxmaj tottenham xxmaj jose xxmaj mourinho ameacha kumfuatilia kiungo wa xxmaj sporting xxmaj lisbon xxmaj bruno xxmaj fernandes , 25 , kutokana na kuwa na dau la pauni milioni 85 katika mkataba wake . ( mail ) , xxmaj kocha wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj solskjaer amesema anataka klabu hiyo kufanya maamuzi ya haraka katika dirisha la usajili , akiashiria kuwa mwenyekiti mtendaji xxmaj ed xxmaj woodward hakufanya maamuzi ya haraka mwishoni mwa msimu wa uliopita . ( evening xxmaj standard ) , " manchester xxmaj city wameingia katika kinyanganyiro cha kutaka kumsajili mshambuliaji wa xxmaj inter xxmaj milan na xxmaj argentina xxmaj lautaro xxmaj martinez . xxmaj barcelona pia wanamtaka mchezaji huyo mwenye miaka 22 . ( sky xxmaj sports xxmaj italia , via xxmaj calciomercato - in xxmaj italian ) " , xxmaj mshambuliaji raia wa xxmaj ufaransa xxmaj olivier xxmaj giroud atafanya mazungumzo magumu na klabu yake ya xxmaj chelsea . xxmaj mshambuliaji huyo mwenye miaka 33 anataka kuondoka klabuni hapo mwezi xxmaj januari . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj kocha wa xxmaj manchester xxmaj city xxmaj pep xxmaj guardiola amefanya maamuzi ya kutofanya usajili wowote mwezi xxmaj januari licha ya klabu hiyo kupwaya kwenye safu ya ulinzi . ( independent ) , xxmaj klabu yeyote ya xxmaj ligi ya xxmaj primia ambayo itataka kumsajili kocha wa zamani wa xxmaj liverpool na xxmaj newcastle xxmaj rafael xxmaj benitez italazimika kulipa fidia ya zaidi ya pauni milioni 20 kwa klabu yake ya sasa , xxmaj dalian xxmaj yifang ya xxmaj uchina . ( mail ) , xxmaj tetesi bora za xxmaj jumanne , xxmaj mshambuliaji wa zamani wa xxmaj manchester xxmaj united na timu ya taifa ya xxmaj uswidi xxmaj zlatan xxmaj ibrahimovic , 38 , anatarajiwa kugoma kurejea katika ligi ya xxmaj primia na badala yake kusaini mkataba na klabu yake nyengine ya zamani ya xxup ac xxmaj milan . ( telegraph ) , xxmaj bodi ya xxmaj wakurugenzi wa klabu ya xxmaj arsenal inamtaka nahodha wa zamani wa klabu hiyo xxmaj mikel xxmaj arteta kuchukua mikoba ya kocha aliyetimuliwa xxmaj unai xxmaj emery . xxmaj kwa sasa xxmaj arteta ni kocha msaidizi wa xxmaj pep xxmaj guardiola katika klabu ya xxmaj manchester xxmaj city . ( mirror ) , xxmaj arsenal ipo tayari , ikibidi , kupitia rekodi na kufanyia usaili mpaka wakufunzi 12 ambao watawania nafasi iliyoachwa wazi na xxmaj emery aliyetimuliwa juma lililopita . ( mirror ) , xxmaj everton wanatarajiwa kutomfukuza kocha wao xxmaj marco xxmaj silva kabla ya mchezo na mahasimu wao wa jadi xxmaj liverpool hapo kesho xxmaj jumatano . ( express ) , xxmaj kocha xxmaj manuel xxmaj pellegrini amejiongezea muda wa kuifunza klabu ya xxmaj west xxmaj ham baada ya kuifunga xxmaj chelsea . xxmaj kibarua cha kocha huyo mzoefu pia kipo mashakani kutokana na timu yake kutokuwa na matokeo mazuri . ( mail ) , xxmaj kocha aliyetimuliwa na klabu ya xxmaj tottenham hivi karibuni xxmaj mauricio xxmaj pochettino amefungua milango ya kurejea katika ligi ya xxmaj primia akitamba kuwa yupo tayari kuzamia tena kwenye bahari ya ukufunzi . ( fox xxmaj sports , via xxmaj mirror ) , xxmaj mlinzi wa xxmaj tottenham xxmaj jan xxmaj vertonghen , 32 , anaamini xxmaj pochettino amekuwa mhanga wa mafanikio yake mwenyewe klabuni hapo na kuwa wachezaji wote wanahisi kusababisha kufutwa kazi kwa kocha huyo raia wa xxmaj argentina . ( evening xxmaj standard )