xxbos xxup aliyekuwa xxmaj katibu xxmaj mkuu wa xxmaj shirikisho la xxmaj soka xxmaj tanzania ( tff ) , xxmaj celestine xxmaj mwesigwa amemsa sha aliyekuwa rais wa shirikisho hilo , xxmaj jamal xxmaj malinzi kwa kukiri kwamba alikuwa akiikopesha xxup tff na kwamba hakuhusika kwenye mchakato wa kumtoa aliyekuwa xxmaj mkurugenzi mpya wa xxmaj fedha na xxmaj mipango . xxmaj alidai mara ya mwisho xxmaj malinzi aliwakopesha xxmaj sh milioni 15 ili kulipia matangazo ya moja kwa moja ya mechi ya xxmaj serengeti xxmaj boys iliyokuwa ikichezwa nchini kupitia xxmaj shirika la xxmaj utangazaji xxmaj tanzania ( tbc ) . xxmaj mwesigwa alidai hayo jana katika xxmaj mahakama ya xxmaj hakimu xxmaj mkazi xxmaj kisutu mbele ya xxmaj hakimu xxmaj mkazi , xxmaj maira xxmaj kasonde wakati akijitetea . xxmaj akiongozwa na xxmaj wakili wake , xxmaj richard xxmaj rweyongeza , xxmaj mwesigwa alidai mkataba wa udhamini ulionesha kuwa michezo inapochezwa ndani ya xxmaj tanzania mechi zioneshwe moja kwa moja kwenye chaneli ambazo wananchi wanaweza kuangalia bila kulipia.alidai walikuwa hawalipi chochote endapo xxmaj azam xxmaj pay xxup tv ikionesha mechi hizo lakini wananchi walipaswa kulipia hivyo , walilazimika kuonesha kupitia xxup tbc . xxup tbc walituomba kuonesha mechi hivyo tuliomba masafa kwa xxmaj azam ili kuwapa xxup tbc kurusha matangazo ya moja kwa moja ambao walitukubalia lakini ndani ya saa 24 , xxup tbc walituambia hawarushi matangazo bila kulipwa xxmaj sh milioni 15 , alidai xxmaj mwesigwa . xxmaj alidai wakati wanatu ambia tuwalipe akaunti yetu haikuwa na fedha tuliandaa hundi lakini hatukuweza kuwapa xxup tbc kwani haikuwa na fedha . xxmaj tulimpigia rais na kutuambia kuwa atatupa fedha ili kuondoa aibu ya taifa . xxmaj alidai walichukua fedha hizo na kupeleka benki ya xxup dtb ndipo mechi hiyo ilirushwa moja kwa moja . xxmaj pia alidai xxmaj malinzi ni miongoni mwa wafadhili waliokuwa wakiisaidia xxup tff kwenye shughuli mbalimbali za timu za taifa . xxmaj alidai xxmaj malinzi pamoja na wafadhili wengine walikuwa wakilipwa baada ya kupata fedha kwenye mashindano , fedha kutoka kwa wafadhili ambao ni xxup caf na xxmaj shirikisho la xxmaj soka la xxmaj kimataifa ( fifa ) .