xxbos xxmaj aliyekuwa kocha wa timu ya kandanda nchini xxmaj tanzania xxmaj emmanuel xxmaj amunike amelishtaki shirikisho la soka la xxmaj tanzania xxup tff kwa shirikisho la mchezo huo duniani fifa akilalamikia kutolipwa haki yake . , xxmaj kulingana na gazeti la xxmaj mwananchi nchini xxmaj tanzania lililonukuu mtandao wa xxmaj complete xxmaj sport.com na xxmaj punching.com , xxmaj kocha huyo raia wa xxmaj nigeria ameamua kuwasilisha malalamishi hayo kwa xxmaj fifa ili kutafuta haki yake . , xxmaj amunike alitimuliwa na shirikisho la soka la xxmaj tanzania baada ya tanzania kupata matokeo duni katika kombe la mataifa ya xxmaj afrika . , " nimewasiliana na xxmaj fifa juu ya hilo jambo . xxmaj sio xxmaj swala la kupiga kelele , lakini nina imani watalitazama na kuamua iwapo ni sahihi mtu kutolipwa baada ya kufanya kazi , xxmaj amunike alinukuliwa na gazeti la xxmaj mwananchi akisema . " , xxmaj kocha huyo ambaye mkataba wake ulivunjwa mwezi xxmaj julai mwaka huu amerejea xxmaj uhispania ambako makazi yake ya kudumu yapo . , xxmaj kwa mujibu wa xxmaj mwananchi , xxup tff waliafikia uamuzi huo wa kuvunja mkataba na kocha mchezaji huyo wa zamani wa xxmaj nigeria baada ya taifa xxmaj stars kuandikisha matokeo mabaya katika fainali ya xxmaj afcon 2019 zilizofanyika kati ya xxmaj juni 21 hadi xxmaj julai 19 . , xxmaj katika fainali hizo taifa xxmaj stars ilishika mkia kwenye kundi c lililokuwa na xxmaj senegal , xxmaj kenya , na xxmaj algeria baada ya kupoteza mechi zote ta , xxmaj kushindwa kwao na majirani zao kenya ndio kulikohuzunisha wengi kwa kuwa walipoteza uongozi waliokuwa nao wa 2 - 0 kufikia kipindi cha mapumziko . , xxmaj na kufuatia matokeo hayo xxmaj amunike alisea kwamba timu hiyo ilihitaji uzoefu wa mashindano makubwa na kwamba wachezaji walihitaji kushiriki katika ligi zenye ushindani mkubwa ili kuweza kuimarika . , xxmaj kocha huyo ambaye mwenye umri wa miaka 47 ambaye hakuwa na kazi tangu alipoondoka klabu ya xxmaj sudan ya xxup a ; xxmaj khartoum mnamo mwezi xxmaj machi aliandikisha mkataba wa miaka miwili na taifa hilo la xxmaj afrika mashariki akichukua nafasi yake xxmaj saulm xxmaj mayanga . , xxmaj amunike alishinda kombe la xxmaj afrika akiichezea xxmaj super xxmaj eagles ya xxmaj nigeria 1994 na mshindi wa dhahabu ya xxmaj olimpiki miaka miwili baadaye . , xxmaj katika kipindi chake cha mchezo aliichezea , xxup sc xxmaj zamalek , xxmaj sporting \ \ lisbon , na xxmaj barcelona ijapokuwa majeraha yalimzuia kuafikia ndoto yake mjini xxmaj catalonia . , xxmaj winga huyo wa zamani alianza ukufunzi na timu ya nigeria isiozidi wachezaji wa miaka 17 2014 na kushinda kombe la dunia la kinda hao mwaka mmoja baadaye .