xxbos xxup karagwe xxmaj district xxmaj co - operative xxmaj union ( kdcu ) xxmaj ltd ni chama cha msingi kinachohudumia wakulima wa kahawa katika wilaya za xxmaj karagwe na xxmaj kyerwa tangu mwaka 1990 . xxmaj kina wanachama 4 , xxrep 3 0 kikihudumia wakulima kwa namna mbalimbali , ikiwamo kuwasaidia kuuza mazao yao.mwenyekiti xxup kdcu , xxmaj anselin xxmaj kabateraine anasema huduma ziliendelea kutolewa vizuri , lakini baadaye , ushindani wa watu , wafanyabiashara na kampuni mbalimbali uliongezeka na kukifanya chama hicho kukosa kahawa , hata kushuka hadi tani 4 , xxrep 3 0 kutoka tani 35 , xxrep 3 0 .anasema hali hiyo ilitokana na wanunuzi kuingia shambani xxmaj januari huku msimu wa kahawa ukiwa xxmaj juni , hivyo kusababisha chama kudorora . xxmaj anasema katika msimu wa 2018 / 2019 serikali ilibaini vitendo viovu vinavyofanyika katika msimu wa kahawa na kuchukua hatua kuhakikisha wakulima wanarudi katika ushirika na kukusanya nguvu zao ili kuhakikisha kahawa inauzwa pamoja na mkulima anapata tija bila kunyonywa . xxmaj hakuna aliyeamini kwamba hili linawezekana ; kiujumla serikali ilianza kusafisha ushirika kwa kuondoa wabadhirifu na kuweka viongozi wapya na hiyo ilikuwa hatua ya kuwafanya wananchi kuwa na imani na serikali , anasema kabateraine.anaongeza : xxmaj hivyo wananchi waliondokana na wasiwasi ikabidi wasubiri kuleta kahawa zao kwenye ushirika tofauti na miaka mingine iliyopita . xxmaj katika msimu wa 2018 / 2019 xxup kdcu kilipanga kukusanya tani 40 , xxrep 3 0 za kahawa na kikafanikiwa kukusanya tani 39,500 sawa na asilimia 99 kutoka tani 4 , xxrep 3 0 zilizokuwa zikikusanywa kwa mwaka kwa miaka mingi.anabainisha kuwa , mafanikio hayo katika makusanyo ya kahawa yanatokana na viongozi kushiriki kikamilifu . xxmaj anasema kwa sasa chama kimepanga kuwafikishia wakulima huduma muhimu za ugani ili kukifufua . xxmaj kabateraine anabainisha kuwa , programu ya kufufua kahawa na kuwekeza nguvu kwa vijana wasio na ajira za moja kwa moja imepangwa ili kuhakikisha hata vijana wanaomaliza darasa la saba wanapolima , wazalishe kwa tija na kujiinua kiuchumi . xxmaj awali , vijana ndio walitumika kuiba kahawa , kuwarubuni wazee , kuwanyang anya kahawa na kuziweka familia zao katika matatizo baada ya kuuza kahawa kimya kimya , anasema . xxmaj anaongeza : xxmaj kwa kuwa sasa serikali imesema kahawa yote ikusanywe katika ushirika , tumejipanga kuwanufaisha wakulima wetu . xxmaj tunataka turudishe hekima ya zamani kuhusu ushirika maana sasa hakuna mkulima atakayedhulumiwa ; kila mtu atapata malipo yake mpaka mwisho . xxmaj anamshukuru xxmaj waziri xxmaj mkuu , xxmaj kassim xxmaj majaliwa aliyefanya ziara hivi karibuni mkoani xxmaj kagera na kusisitiza mazao yote kutouzwa nje ya ushirika . xxmaj waziri xxmaj mkuu anawaambia wakulima wa kahawa kuwa msimu ujao mnada wa kununua kahawa utafanyika mkoani xxmaj kagera katika chama kikuu cha ushirika ili kupunguza gharama za usafirishaji na gharama hizo zitarudi kwa wakulima wenyewe.kaimu xxmaj meneja wa xxup kdcu , xxmaj oscar xxmaj dominick anasema chama hicho kinavyo vyama vya msingi 96 na wakulima wa kahawa 64,300 katika wilaya za xxmaj karagwe na xxmaj kyerwa . xxmaj anasema changamoto inayowakabili wakulima ni ukosefu wa fedha za kuhudumia mashamba yao , hali inayowalazimu kuuza kahawa changa kupitia mtindo wa butura ambapo kahawa huuzwa tangu ikiwa katika hatua mbalimbali shambani kwa watu na nyakati tofauti.anabainisha kuwa , ushirika huo umeandaa xxmaj sh bilioni 1.6 ili kuanza kuwakopesha wakulima kuendesha mashamba yao . xxmaj huenda wakulima walikata tamaa na kuamua kuuza kahawa changa , kufanya magendo , kutoamini ushirika kutokana na ugumu wa mashamba sasa tunataka kuhakikisha kila mkulima anayehitaji , anakopeshwa fedha ili kuendeshea shamba lake . xxmaj akileta kahawa katika msimu , tutakuwa tunakata kidogo kidogo na hii itawasaidia sana wakulima wetu ; na ubora wa kahawa utaongezeka na hakuna ambaye atasawishika kuuza kahawa kabla ya msimu , anasema xxmaj dominick . xxmaj anasema kujiunga na kuleta mazao katika ushirika kuna faida nyingi ikiwemo kuwafanya wakulima kuwa sehemu ya maamuzi yanayofanyika katika ushirika , kuchagua au kuchaguliwa katika ushirika , kuisaidia serikali kupata takwimu ya wakulima , kuwa na uwezo wa kuhoji mapato na matumizi pamoja na mkulima kunufaika yaani , mtu anayelima ndiye anayeleta mazao kwenye ushirika . xxmaj kahawa ilikuwa inaenda kuanguka , lakini serikali imeleta nguvu na hamasa ya kuinua zao hili , anasema . xxmaj kwa mujibu wa xxmaj dominick , mikakati hiyo itamnufaisha mkulima kwa kuwa wameshaimarisha vitalu vya miche mipya ya kahawa , hivyo hata waliokata mikahawa wanaenda kulima , na mikopo yetu itaanzia ngazi ya chini kwani wakulima watakopa fedha kuanzia katika ngazi za vyama vya msingi.anasema xxmaj desemba mwaka huu wakulima watalipwa malipo ya nyongeza huku akiwataka kuendelea kuamini ushirika na kuiombea serikali iliyoko madarakani inayolinda maslahi ya wanyonge . xxmaj anaishukuru xxmaj benki ya xxmaj maendeleo ya xxmaj kilimo ( tadb ) iliyotoa mkopo wa xxmaj sh bilioni 14.7 kuwawezesha kulipa madeni na kutoa malipo ya awali kwa wakulima . xxmaj anasisitiza kuwa , kahawa iliyopatikana itasaidia kulipa mkopo , kuwalipa vizuri wakulima na kutoa malipo ya nyongeza kwa wakulima . xxmaj ninaomba serikali vyama vya ushirika viwe na wawakilishi katika bodi ya kahawa , kwani sisi kama chama kikuu cha ushirika hatuna mwakilishi hata mmoja katika xxmaj bodi ya xxmaj kahawa , hii itasaidia kuwasilisha kero zetu haraka zaidi sambamba na changamoto zinazokabili kilimo cha kahawa , anasema . xxmaj mkulima wa xxmaj kijiji cha xxmaj kishao wilayani xxmaj karagwe , xxmaj ndyamukama xxmaj libent ( 63 ) , anasema kahawa ndilo zao lenye uchumi mkubwa na familia nyingi zimesoma , kusomesha na kuwa na mendeleo kutokana na zao hilo.libent anasema : xxmaj nadhani wakulima tushindwe wenyewe ; wakulima wa zamani tunajua ushirika ndio kitu pekee kilichosaidia hata watoto kusoma na watu kumiliki mali nyingi , hivyo kama ushirika utajirekebisha , watu wakapata mikopo , wakalima kahawa yenye ubora kila mmoja atanufaika na taifa litapata fedha nyingi kikubwa wanaofanya kazi katika ushirika wajenge uaminifu , hata hivyo sina wasiwasi na hilo kwa sababu serikali sasa inaaminika . xxmaj naye xxmaj dominick xxmaj rweyemamu ( 62 ) , mkulima wa wilayani xxmaj kyerwa anasema kuwa uwepo wa chombo kimoja cha kukusanya mazao ya wakulima kwa ajili ya ya kutafuta soko , utakuwa chachu ya maendeleo kwa kuwa mnufaikaji atakuwa ni yule anayejua uchungu wa shamba . xxmaj anasema kwa msingi huo , hata serikali itajua inapoweza kudai kodi zake . xxmaj hata utitiri wa watu kukusanya kahawa ukaondoka na badala yake , wakulima watatumia ushirika kukusanya mazao na ushirika sasa ukazane kuwatafutia masoko , anasema.anasema yeye kwa mara ya kwanza akiwa na miaka 21 alizalisha gunia 210 hata hivyo hajawahi kurudi nyuma kwani amekuwa akiamini kuwa kahawa ni zao linaloingiza fedha nyingi . xxmaj anasisitiza kuwa , ni vizuri viongozi na wataalamu wakiwamo maofisa kilimo kuunga mkono jitihada za serikali kuhamasisha vijana kulima kilimo cha kibiashara ili kukuza uchumi wao . xxmaj ardhi yetu bado ina rutuba ya kutosha kijana kulima ekari mbili tatu akapata gunia 600 , ni kitu kidogo xxmaj fikiria kama gunia moja kupata xxmaj sh 120 , xxrep 3 0 , unashindwa nini kushika jembe na kulima ukapata fedha na serikali ikapata ushuru ? anahoji . xxmaj dominick anaongeza : xxmaj hakuna mkato katika maisha ; watu wafanye kazi na kuendana na kasi ya serikali ili maendeleo yawepo maradufu . xxmaj mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj karagwe , xxmaj godfrey xxmaj mheruka anasema kutokana na kahawa kuwa zao la kimkakati , kila mtu katika familia anapaswa kulima shamba lake na kupanda miche itakayomtosheleza kupata kipato chake kila msimu . xxmaj anasema xxmaj wilaya ya xxmaj karagwe iko tayari kusimamia zao hilo kwa kuwasimamia wakulima na kusimamia ushirika ili kila mkulima anufaike kwa zao analolima.anasema tayari halmashauri imeanza kutenga maeneo kwa ajili ya vijana ambao hawana mashamba kwa ajili ya kilimo hicho . xxmaj miaka ya nyuma , kahawa ilikuwa zao kuu la uchumi wilayani xxmaj karagwe ; sasa tumeishaona tulikosea wapi na tunaanza moja ili irudi kuwa zao muhimu na tuliinue ili kujenga uchumi wetu xxmaj tumeanza kutenga maeneo kwa ajili ya watu wasio na maeneo ya kulima kahawa , anasema mheluka.mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj kyerwa , xxmaj rashidi xxmaj mwaimu anasema kwa mara ya kwanza serikali imepata takwimu sahihi ya wakulima wa kahawa tofauti na miaka ya nyuma ilipokuwa vigumu kujua nani analima kahawa kwani mkulima aliyelima kahawa , hakunufaika na aliyenufaika ni yule ambaye hakufanya chochote . xxmaj anasema wanajipanga kuhakikisha hakuna kahawa inayovuka bila kufuata sheria .