xxbos xxup watu 10 kutoka vijiji mbalimbali vya xxmaj kata ya xxmaj ruhembe na xxmaj kidodi xxmaj tarafa ya xxmaj mikumi xxmaj wilaya ya xxmaj kilosa mkoani xxmaj morogoro , wanadaiwa kupotea katika mazingira ya kutatanisha.hadi sasa wamefikisha siku 21 tangu xxmaj aprili 2 , mwaka huu baada ya kuingia ndani ya xxmaj hifadhi ya xxmaj taifa ya xxmaj mikumi . xxmaj watu hao wote wakiwa ni wanaume wanadaiwa walikwenda katika shughuli za kilimo katika mashamba yao yaliyopo xxmaj kitongoji cha xxmaj kitope kilichopo mpakani mwa xxmaj hifadhi yataifa xxmaj mikumi , ambapo hawakurejea tena nyumbani kwao tangu siku hiyo walipoondoka.kwa mujibu wa xxmaj diwani wa xxmaj kata ya xxmaj ruhembe wilayani xxmaj kilosa , xxmaj salum xxmaj mponzi akizungumza kwa njia ya simu na gazeti hili jana , alidai watu hao walikwenda shambani kulima.kwamba baada ya kumaliza shughuli zao , waliacha vifaa vyao na kisha kuvuka mpaka kuingia hifadhini kuokota kuni na tangu siku hiyo hawajaonekana tena . xxmaj alisema mara baada ya kupatikana kwa taarifa za kupotea kwao , walitoa taarifa xxmaj kituo cha xxmaj polisi xxmaj wilaya ya xxmaj kipolisi xxmaj ruhembe na kwa kushirikiana na polisi walienda xxmaj ofisi ya xxmaj hifadhi xxmaj mikumi , lakini hawakuwaona.diwani huyo alisema watu hao , walitumia usafiri wa pikipiki tatu na baiskeli mbili walipoenda shambani siku ya tukio hilo . xxmaj kwamba baada ya kupotea , timu ya kuwatafuta ilifanikiwa kukuta pikipiki mbili , kati ya tatu , zikiwa zimechomwa moto na baiskeli mbili . xxmaj hakijulikani kilichowapata kwa vile hakuna ushahidi uliopatikana , hadi sasa haijulikani walipo na juhudi za kuwatafuta zinaendelea , alisema xxmaj mponzi . xxmaj alisema taarifa iliyowasilishwa kwake na xxmaj ofisa xxmaj mtendaji wa xxmaj serikali ya xxmaj kijiji cha xxmaj ruhembe , xxmaj afrodisius xxmaj kashaba ilitaja majina ya watu waliopotea kuanzia xxmaj aprili 2 , mwaka huu kutoka kijiji hicho na vingine kuwa ni xxmaj adamu xxmaj majambo na xxmaj kaimu xxmaj majambo ( familia moja).wengine ni xxmaj said xxup m. xxmaj mrisho , xxmaj elia xxmaj haongo , xxmaj gabriel xxmaj matei , xxmaj luka xxmaj oswad na xxmaj hemed xxmaj sawaya . xxmaj wengine waliotambuliwa kwa jina moja moja ni xxmaj sadick , xxmaj johnsen na chaumwe.awali , wakizungumza kwenye mkutano wa hadhara xxmaj aprili 18 , mwaka huu kijijini hapo ambao uliitishwa na xxmaj kamanda wa xxmaj polisi wa xxmaj mkoa wa xxmaj morogoro , xxmaj wilbroad xxmaj mutafungwa , xxmaj diwani wa kata hiyo na xxmaj mwenyekiti wa xxmaj kijiji cha xxmaj ruhembe , xxmaj mohamed xxmaj kapyale walisema wao hawajui watu hao wapo wapi hadi hivi sasa . xxmaj kamanda xxmaj mutafungwa alienda katika kijiji cha xxmaj ruhembe na kuwaeleza wananchi juu ya jitihada ambazo jeshi hilo linafanya , kwa kushirikiana na askari wa xxmaj hifadhi ya xxmaj taifa xxmaj mikumi na viongozi wa serikali.alisema jeshi la polisi linajitahidi kuwatafuta watu hao , tangu zilipotolewa taarifa za kutokea kwa tukio hilo . xxmaj tangu xxmaj aprili 3 mwaka huu tulipopata taarifa kidogo za kusikitisha na za kushitua kwa watu 10 hawaonekani … nilipokea taarifa hii kutoka kwa mkuu wa polisi wilaya na mara moja nilielekeza lifunguliwe jadala na kuanza kufanya msako wa kuwatafuta watu hawa , alisema xxmaj mutafugwa kwenye mkutano na wananchi.kamanda xxmaj mutafungwa alisema katika kufanikisha kazi hiyo , waliwasiliana na kushirikiana na askari wa wanyamapori wa xxmaj hifadhi ya xxmaj mikumi , baada ya kutolewa kwa kibali cha kuendesha msako wa pamoja wa kuwatafuta watu hao . xxmaj nawaomba wananchi muwe na subira kipindi hiki msako unapoendelea , alisema xxmaj mutafungwa . xxmaj aliwaonya wananchi wote wanaoishi jirani na hifadhi za taifa , kuacha kufanya shughuli za kibinadamu ikiwemo kukata mkaa , kilimo na ujangili . xxmaj alisisitiza kwamba atakayekamatwa , atachukuliwa hatua za kisheria . xxmaj wananchi acheni tabia ya kwenda ndani ya hifadhi ya wanyamapori bila kupata kibali maalumu kutoka mamlaka husika kwani kufanya hivyo ni kwenda kinyume na sheria za nchi , alisema xxmaj mutafungwa . xxmaj kata ya xxmaj ruhembe ina jumla ya vijiji vinne vya xxmaj ruhembe , xxmaj kidogobasi , xxmaj kielezo na xxmaj kitete xxmaj msimbazi . xxmaj kwa mujibu wa xxmaj sensa ya xxmaj watu na xxmaj makazi ya mwaka 2012 , kata hiyo ina ya wakazi 16 , 492 .