xxbos xxup viongozi wa vyama vya wafanyakazi na wasomi wamesifu maamuzi ya xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli kumaliza utata wa vikokotoo kwa wastaafu.wakizungumza kwa nyakati tofauti xxmaj dar es xxmaj salaam jana , viongozi na wasommi hao walidai kuwa suala hilo lilileta taaruki kwa wafanyakazi na kushusha morali ya kazi huku wakiwa hawajui hatma yao baada ya kustaafu.akizungumza na xxmaj habari xxmaj leo , xxmaj katibu xxmaj mkuu wa xxmaj chama cha xxmaj wafanyakazi wa xxmaj serikali na xxmaj afya ( tughe ) , xxmaj hery xxmaj mkunda alisema jambo ambalo walikuwa wanalipigia kelele na kulitolea tamko , xxmaj rais amekua msikivu na kuwapa kile walichokihitaji . xxmaj tughe inatetea maslahi ya watumishi wa umma katika wizara zote , bunge , mahakama , mamlaka za serikali , wakala za serikali , serikali za mitaa na taasisi binafsi wanaotoa huduma za afya nchini , alisema na kuongeza : xxmaj tarehe 21 tulitoa tamko letu na kumtaka xxmaj rais aingilie kati , tunashukuru amekuwa msikivu na ameingilia kati na kumaliza utata huu , tulikaa na xxup ssra na kufanya vikao vingi lakini walikuwa wagumu kukubalina nasi , haiwezekani mfanyakazi ambaye alikuwa anakatwa asilimia 50 apewe asilimia 25 . xxmaj kanuni mpya ingesababisha wanachama wa mifuko ya xxup lapf na xxup pspf wanaostaafu kukumbwa na kiharusi , wengi wamejenga kwa mikopo wakitegemea mafao hayo sasa uwambie wanapata kidogo mkopo wangerudishaje ? xxmaj naye xxmaj katibu mkuu wa chama cha xxmaj wafanyakazi nchini ( tucta ) , xxmaj dk xxmaj yahya xxmaj msigwa alisema : xxmaj bila kumung unya maneno tumefarijika kuibuka kidedea kwenye suala hili , xxmaj rais amekua msikivu , alikaa kimya siku zote angalau leo ( jana ) amefufua matumiani ya wafanyakazi . xxmaj wastaafu waliokuwa wanapata asilimia 50 kwa mkupuo na 50 kidogo kidogo kila mwaka , tulipendekeza mkupuo uwe asilimia 40 na si 25 , katika hili , xxmaj rais amesema iundwe kamati maalumu ambayo itafanya evaluation ya mifuko hii mpaka 2023 ili wafanyakazi wastaafu wapate kunufaika . xxmaj kwa upande wa xxmaj chama cha xxmaj wafanyakazi wa xxmaj taasisi za xxmaj elimu ya xxmaj juu , xxmaj sayansi , xxmaj teknolojia , xxmaj habari na xxmaj utafiti nchini ( raawu ) , xxmaj winston xxmaj makere alisema : xxmaj tunampongeza sana xxmaj rais amesikia kilio chetu , alichoamua ndio tulichokitaka , kwa sasa kuna room kubwa ya kukaa na xxmaj waziri kufanya mabadiliko ya kanuni za mafao . xxmaj akijibu swali la mabadiliko ya sheria mpya ya mafao alisema , sheria imeshasainiwa na kupitishwa , ila kanuni bado hazijatangazwa , tutakaa na xxmaj waziri husika kuangalia namna ya kuziboresha kabla ya kuanza kutumika . xxmaj profesa xxmaj haji xxmaj sembojo wa xxmaj chuo xxmaj kikuu cha xxmaj zanzibar ( suza ) alimpongeza xxmaj rais kuwa refarii mzuri katika suala hilo ambalo amechukua pointi zote tatu kutoka kwa wafanyakazi . xxmaj mpaka xxmaj rais ameingilia , ni kwamba amegundua mambo yanaenda ndivyo sivyo , kulikuwa hakuna haja ya sokomoko lote hilo , hili limeanzishwa na taasisi bila kushirikishwa wadau , kitu ambacho ni kibaya . xxmaj ilitakiwa kufanyika tafiti , washika dau wote washirikishwe , ifanyike consultation ili kutoa suluhu baada ya kukubaliana , badala ya kutumia nguvu inasikitisha . xxmaj rais ni mtendaji , mtekelezaji na mfatiliaji , ila wachini yake wanamtumia vibaya , hakukuwa na haja ya kutengeneza tatizo hii , tulipaswa sasa hivi kumsaidia kwa kuwa anafanya investimate kubwa hasa kwenye miundo mbinu . xxmaj mawaziri watambue hilo hatuna xxmaj rais ambaye anafanya kazi kama huyu , tumtumie vizuri tusimchoshe na msipotezee muda wake.naye xxmaj profesa xxmaj abdallah xxmaj safari akizungumzia hilo alisema : xxmaj rais amechukua muda mrefu sana kutoa maamuzi , hata hivyo amekuwa upande wa wafanyakazi , amefanya vizuri , nampongeza kwa hilo . xxmaj akitimisha suala hilo , xxmaj rais xxmaj magufuli alisema xxmaj oktoba 20 , 2017 baraza la mawaziri lilipitisha na kuunganisha mifuko ya kijamii iwe mmoja kwa ajili ya watumishi wa umma na xxup nssf ifanyiwe marekebisho ili iwe kwa ajili ya wafanyakazi wa sekta binafsi ili kuinusuru isife . xxmaj rais xxmaj magufuli alisema alipoingia madarakani walikuta deni la trilioni 1.2 , ikabidi tutafuta pesa xxmaj serikalini tukaanza kulipa madeni haya na tumelipa yote mpaka xxmaj march 2017 . xxmaj mtu anafanyakazi yake kwa muda wote , halafu anamaliza unamwambia apewe asilimia 25 , haiingii akilini . xxmaj utanipa kidogokidogo ? hata xxmaj waziri akimaliza xxmaj ubunge wake ukimwambia utampa asilimia 25 , kisha nyingine kidogo kidogo hawezi kukubali , alisema xxmaj rais xxmaj magufuli na kushangiliwa kwa nguvu na wawakilishi hao wa wafanyakazi xxmaj nimeamua tuwe na kipindi cha mpito , nimeamua kikokotoo kilichokuwa kinatumika kabla ya mifuko kuunganishwa kiendelee katika kipindi cha miaka yote ya mpito xxmaj kipindi cha mpito ni hadi mwaka 2023 ambapo wanachama wa mfuko 58 , xxrep 3 0 ndio watastaafu kipindi hicho . xxmaj wanachama watakaokuwa wanastaafu wataendelea na kikokotoo cha asilimia 50.katika kipindi hicho watawalipa watu mafao vizuri na kwasababu hali itakuwa imeimarika tutafanya mazungumzo ya mfumo bora . xxmaj wakati huohuo , xxmaj rais xxmaj magufuli ametengua uteuzi wa xxmaj mkurugenzi xxmaj mkuu wa xxmaj mamlaka ya xxmaj usimamizi wa xxmaj mifuko ya xxmaj hifadhi ya xxmaj jamii ( ssra ) , xxmaj dk xxmaj irene xxmaj isaka . xxmaj taarifa iliyotolewa na xxmaj kuregenzi ya xxmaj mawasiliano xxmaj ikulu , xxmaj dar es xxmaj salaam jana kwa vyombo vya habari ilisema uteuzi wa xxmaj mkurugenzi xxmaj mkuu wa xxup ssra utafanywa baadaye huku ikieleza kwamba xxmaj dk xxmaj irene atapangiwa kazi nyingine .