xxbos xxup waziri xxmaj mkuu , xxmaj kassim xxmaj majaliwa amezionya xxmaj halmashauri za xxmaj wilaya na xxmaj manispaa zilizoshindwa kufikisha malengo ya makusanyo ya kodi na kuzitaka zijitathmini ni kwa nini hazijafikisha malengo hayo . xxmaj kuna xxmaj halmashauri zimetajwa hapa kwamba hazijafikisha malengo ya makusanyo ya ndani . xxmaj fanyeni tathmini , ni kwa nini hamjafikia malengo na mhakikishe kuwa mwakani hamji kutajwa tena kwenye mkutano kama huu , alisema.halmashauri hizo ni xxmaj kakonko , xxmaj buhigwe , xxmaj madaba , xxmaj kigoma , xxmaj momba na songea.alitoa agizo hilo jana wakati akizungumza na washiriki wapatao 700 ambao ni wajumbe wa xxmaj mkutano xxmaj mkuu wa xxmaj jumuiya ya xxmaj serikali za xxmaj mitaa ( alat ) unaoendelea jijini mwanza.waziri xxmaj mkuu ambaye amefungua mkutano huo wa siku tatu kwa niaba ya xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli , aliwataka washiriki wa mkutano ambao ni xxmaj mameya , xxmaj wenyeviti wa xxmaj halmashauri , xxmaj wakurugenzi wa xxmaj majiji , xxmaj miji na xxmaj manispaa , wasimamie makusanyo ya mapato kupitia vyanzo vyao ili waweze kupanga mipango ya maendeleo . xxmaj lengo la xxmaj serikali ni kuwezesha kila halmashauri zijitegemee kwa asilimia 80 hadi 100 ifikapo 2025 . xxmaj katika makusanyo hayo , hakikisheni kuwa mnatenga asilimia 40 kwa ajili ya shughuli za maendeleo . xxmaj na hili ni tatizo kwa xxmaj halmashauri nyingi zikiwemo zile kubwa . xxmaj ukifuatilia kwa makini huoni miradi inayogusa maisha ya wananchi wa kawaida . xxmaj ukichukulia xxmaj dar es xxmaj salaam au xxmaj arusha ambao wanakusanya kati ya shilingi bilioni tano na 10 , ni mradi gani wa thamani kubwa uliojengwa kwa kutumia fedha zenu za ndani , ukiacha hii mikubwa ya stendi za mabasi au barabara za lami ambayo inajengwa kwa fedha kutoka xxmaj serikali xxmaj kuu ? xxmaj hivi kuna halmashauri ambayo imejenga kituo cha afya cha kisasa kwa kutumia fedha zake za makusanyo ? xxmaj afadhali hawa wa xxmaj dodoma ambao wameanza kujenga stendi ya mabasi na hoteli mbili za kitega uchumi . xxmaj uamuzi wa xxmaj mheshimiwa xxmaj rais xxmaj magufuli wa kukusanya fedha zote na kuziweka kwenye chanzo kimoja ulitokana na study ( utafiti ) ya muda mrefu iliyofanyika na kubaini kuwa fedha zinazokusanywa haziendi kwenye miradi inayogusa wananchi . xxmaj niwasihi sana , fanyeni miradi ambayo kila xxmaj mtanzania angependa kuiona kwenye mamlaka zenu za xxmaj serikali za xxmaj mitaa , alisisitiza.katika hatua nyingine , xxmaj waziri xxmaj mkuu aliwaeleza wajumbe wa mkutano huo kwamba serikali iliamua kumuondoa aliyekuwa xxmaj katibu xxmaj mkuu wa xxup alat , xxmaj abraham xxmaj shamumoyo kwa sababu ya utendaji mbovu . xxmaj kuna maamuzi alikuwa akiyafanya bila kuishirikisha xxmaj kamati ya xxmaj utendaji . xxmaj kuna mikataba ilikuwa ikifanyika na mingine inahusisha hadi mataifa ya nje . xxmaj kuna fedha zilitolewa , zikawekwa kwenye akaunti binafsi na si akaunti ya xxup alat , alisema.alisema xxup alat ni taasisi kubwa ya serikali ambayo inahitaji kuheshimiwa , na si ya kuacha iendeshwe na mtu mmoja kama atakavyo . xxup alat ni taasisi kubwana serikali inaitegemea . xxmaj niwahakikishie kuwa xxmaj mheshimiwa xxmaj rais , anawathamini , anawapenda na anataka mchape kazi kuisaidia serikali yenu , alisema.mapema , akimkaribisha xxmaj waziri xxmaj mkuu kuzungumza na washiriki wa mkutano huo , xxmaj waziri wa xxmaj nchi , xxmaj ofisi ya xxmaj rais xxup tamisemi , xxmaj selemani xxmaj jafo alisema serikali inajivunia ujenzi wa shule za sekondari za kata ambazo mwaka huu zimefanya vizuri kwenye mitihani ya kuhitimu xxmaj kidato cha xxmaj sita .