xxbos xxmaj halmashauri ya xxmaj wilaya ya xxmaj sikonge mkoani xxmaj tabora inakaribisha wawekezaji wakajenge hoteli kubwa ya kisasa kwa ajili ya watalii.mkurugenzi xxmaj mtendaji wa xxmaj halmashauri hiyo , xxmaj martha xxmaj luleka amesema ofisini kwake kuwa , kuna sehemu za hifadhi na utalii unaendelea kwenye maeneo hayo ya xxmaj ipemba xxmaj mpazi , xxmaj ugala na kwingineko . xxmaj tunataka hili watu walitambue na watu waje zaidi na hata watalii wenyewe waweze kuja kwa sababu ya kutupatia sisi mapato amesema wakati akizungumza na timu kutoka xxmaj kampuni ya xxmaj magazeti ya serikali(tsn ) iliyokwenda huko kuona fursa zilizopo ili kuufahamisha umma ukazitumie kwa manufaa yao na wananchi wa sikonge.luleka amesema , kwa sasa watu wanaotoka xxmaj katavi wakifika xxmaj tabora wanakuwa wamechoka hivyo ikijengwa hoteli ya kisasa xxmaj sikonge watashawishika kwenda kulala huko na hatimae kwenda kutalii . xxmaj sisi tunasema hivi watakuwa hawajapunguza safari , hebu waje walale xxmaj sikonge . xxmaj sasa tunakaribisha watu wa kujenga hoteli nzuri ya kisasa ili hata watalii wapumzike kwanza xxmaj sikonge , wabarizi kidogo kabla hawajaendelea kwenda kwenye mbuga za hifadhi na pia waweze kuendelea kwenda kule waendako lakini watakuwa uchovu wao wameupunguza kwa kupumzika hapa xxmaj sikonge amesema.luleka pia amekaribisha watu wenye ujuzi wa kuchonga vinyago na vitu vingine vya mazao ya misitu waende wakawekeze xxmaj sikonge kwa kuwa kuna fursa za kutosha . xxmaj mimi nikipita xxmaj dodoma najiuliza , wanachonga vinu , wanachonga vinyago , wanachonga hata mbao za chapati , wanachonga vitu mbalimbali , wanapata wapi mbao zile ? xxmaj wanazitoa wapi ? xxmaj sisi wenye mbao nzuri , na za bei nzuri , nafuu sana , bado tuna mninga hapa . xxmaj sasa hatuna wachongaji vinyago vya namna hiyo , hakuna . xxmaj sisi tunataka watu waje , watoke huko waje watengeneze hapa vinyago na tuwe na duka zuri la vitu kama hivyo amesema.ameonesha kukerwa kuona hata vibao vya kusukumia chapati vinatoka nje ya nchi wakati kuna miti ya kutosha kutoa mbao za kuvitengeneza . xxmaj hapa ukichonga kameza kadogo tu kazuri unaambiwa leta elfu ishirini na nane , thelathini maksimamu , sasa je umetengeneza mbao ngapi . xxmaj na zile kule zinauzwa elfu kumi na nane wakati hapa elfu tatu tu unapata mbao ya kusukumia chapati . xxmaj je zingeenda kwingine si zingeleta tija kubwa kwa wale wanaotengeneza amesema .