xxbos xxup bunge limehitimisha rasmi mjadala wa muda mrefu kuhusu madai ya matumizi mabaya serikalini ya xxmaj sh trilioni 1.5 kwa kuweka wazi kuwa hakuna wizi wa aina yoyote au fedha hizo kupotea.hayo yalibainishwa na xxmaj mwenyekiti wa xxmaj kamati ya xxmaj kudumu ya xxmaj bunge ya xxmaj hesabu za xxmaj serikali ( pac ) , xxmaj naghenjwa xxmaj kaboyoka alipotoa taarifa ya shughuli za kamati hiyo kwa mwaka 2018 , bungeni jijini hapa jana . xxmaj kaboyoka alisema matokeo ya uchambuzi wa taarifa ya xxmaj mkaguzi na xxmaj mdhibiti wa xxmaj hesabu za xxmaj serikali ( cag ) kuhusu uhakiki wa xxmaj mfumo xxmaj mkuu wa xxmaj serikali na kusisitiza kuwa uhakiki huo umethibitisha kutokuwepo wa taarifa tofauti ya xxmaj sh trilioni 1.5 kati ya makusanyo na mapato ya serikali katika xxmaj mfuko xxmaj mkuu kwa mwaka wa fedha 2016 / 2017 . xxmaj kwa kuwa xxup cag amekamilisha uhakiki wa xxmaj mfuko xxmaj mkuu wa xxmaj serikali kwa mwaka wa fedha unaoishia xxmaj juni 2017 na kutoa taarifa yake kwa xxmaj bunge . xxmaj aidha , uhakiki huo umebainisha changamoto kadhaa katika mfumo wa usimamizi na udhibiti wa mfuko mkuu zinazotakiwa kufanyiwa kazi ili kuimarisha uendeshaji wa mfuko huo , alisema . xxmaj kwa siku za hivi karibuni kulitokea mjadala wa upotevu wa xxmaj sh trilioni ulioibuliwa na xxmaj mbunge wa xxmaj kigoma xxmaj mjini , xxmaj kabwe xxmaj zitto ( actwazalendo ) ambaye alidai kuwa ripoti ya xxup cag haijaona fedha hizo.akifafanua zaidi kuhusu uchambuzi wa taarifa ya xxup cag kuhusu mfuko huo , xxmaj kaboyoka alisema kamati ilifanya uchambuzi wa matokeo ya uhakiki wa tofauti ya xxmaj sh trilioni 1.5 kati ya mapato yaliyokusanywa na serikali ya xxmaj sh trilioni 25.3 na fedha zilizotolewa na xxmaj hazina xxmaj sh trilioni 23.7 kama ilivyoripotiwa xxmaj juni 20 , 2017 katika taarifa ya xxup cag . xxmaj uhakiki huu ulipitia upya fedha zilizoidhinishwa na kutolewa katika xxmaj mfuko xxmaj mkuu kwa mwaka wa fedha 2016 / 17 na 2017 / 18 . xxmaj aidha , uhakiki huu ulifanyika ili kuthibitisha endapo fedha zilizotolewa kutoka xxmaj mfuko xxmaj mkuu zilitoka kwa kuzingatia xxmaj katiba na xxmaj sheria ya xxmaj fedha ya mwaka 2004 , alieleza.mbunge huyo wa xxmaj same xxmaj mashariki alisema ili kutekeleza jukumu la uchambuzi wa taarifa hiyo kwa ufanisi , xxmaj januari 24 , mwaka huu , kamati ilifanya mahojiano ya kina na xxup cag ili kupata ufafanuzi wa kina wa taarifa ya uhakiki . xxmaj aidha , xxmaj januari 25 , 2019 , kamati ilifanya mahojiano na xxmaj katibu xxmaj mkuu , xxmaj wizara ya xxmaj fedha na xxmaj mipango , maofisa kutoka wizara hiyo , xxmaj mamlaka ya xxmaj mapato xxmaj tanzania ( tra ) , na xxmaj benki xxmaj kuu ya xxmaj tanzania ( bot ) ili kupata ufafanuzi na maelezo ya ziada kwa hoja zilizokuwa zimejitokeza katika taarifa ya uhakiki , alifafanua.sababu za tofauti ya xxmaj sh trilioni 1.5 xxmaj kaboyoka alisema katika uchunguzi sababu ya tofauti ya xxmaj sh trilioni 1.5 inaoyotokana na kusanyo la xxmaj sh trilioni 25.3 na fedha zilizotolewa na xxmaj hazina kiasi cha xxmaj sh trilioni 23.8 kama ilivyoripotiwa na xxup cag katika ripoti ya xxmaj hesabu za xxmaj serikali xxmaj kuu iliyoishia xxmaj juni 30 , 2017 , xxup cag alifanya uwianisho kamili wa tofauti za takwimu hizo mbili . xxmaj uongozi wa xxmaj hazina uliwasilisha kwa xxup cag marekebisho ya takwimu za hesabu ambazo baada ya ukokotozi na usuluhishi wa taarifa za hesabu za mapato na matumizi ya serikali suala la tofauti ya xxmaj sh trilioni 1.5 kati ya makusanyo na matumizi ya serikali halikuwepo kwenye xxmaj mfuko xxmaj mkuu wa xxmaj hazina ya xxmaj serikali , aliongeza.kwa suala la fedha za ziada zilizotolewa zaidi ya makusanyo , xxmaj kaboyoka alisema jumla ya xxmaj sh bilioni 290.13 , maelezo ya xxmaj hazina yalitofautiana kuwa fedha hizo za ziada zilikuwa ni fedha zilizotumwa moja kwa moja kwenye miradi.aidha , xxmaj hazina walifafanua kuwa utolewaji huo wa fedha zaidi ya mapato ni kwa mujibu wa xxmaj kifungu cha 34 cha xxmaj sheria ya bot ya mwaka 2006 kinachoruhusu benki hiyo kupitia serikali wigo wa kutumia fedha zaidi ya mapato yaliyopatikana . xxmaj kwa mwaka 2016 / 2017 wigo ulikuwa umetolewa na xxmaj benki xxmaj kuu ulikuwa xxmaj sh bilioni 1.706.46 , hivyo utolewaji wa fedha za ziada ulikuwa ndani ya wigo wa kisheria . xxmaj alisema uchambuzi wa kamati umebaini mkanganyiko wa awali ulikuwa uliojitokeza ulitokana na kutofanyika marekebisho kwa wakati ya taarifa zinazohusu xxmaj mfuko xxmaj mkuu ambazo ni muhimu katika kusuluhisha hesabu .