xxbos xxmaj katika mazungumzo haya , xxmaj padri xxmaj amigu anasema : xxmaj kwanza kabisa kabla ya kwenda mbali , lazima tujue kuwa , maana yetu ya msingi katika kutokula nyama , ni moja tu ; ile ya kufunga starehe.hivyo , lazima tujue na kukubali ukweli kuwa , xxmaj ijumaa xxmaj kuu ni siku ya mateso na kifo cha xxmaj bwana xxmaj wetu xxmaj yesu xxmaj kristo . xxmaj anasema : xxmaj sisi tunafahamu kwamba , haya yote yaani mateso hadi kifo cha xxmaj yesu msalabani , yamempata kutokana na dhambi zetu hivyo , nasi tunakusudia kuacha starehe zetu na hivyo , tunafunga ili tujutie dhambi zetu . xxmaj kwa mujibu wa kasisi huyo katika xxmaj kanisa xxmaj katolioki xxmaj jimbo la xxmaj lindi , hii ni kusema kuwa , xxmaj wakristo hususan xxmaj wakatoliki , wanafunga ili wapate kuzitubu dhambi walizozifanya na hivyo katika kufunga xxmaj mungu awaonee huruma na awasamehe dhambi zao na za wenzao wengine ambao ni wadhambi . xxmaj padri xxmaj amigu anasema : xxmaj kufunga huku , ni mapambano baina yetu na dhambi pamoja na mkuu wa dhambi yaani , shetani xxmaj kristo anasema katika xxmaj injili ya xxmaj marko 6:26 kwamba , katika kesi na masuala fulanifulani , shetani hatoki pasipo sala na kufunga . xxmaj anaongeza : xxmaj basi , tunapaswa kutambua kuwa , hayo tunayoyafanya ni juhudi zetu katika kujichomoa kutoka katika ufalme wa dhambi na mfalme wake yaani shetani , na kujiweka mikononi mwa xxmaj mfalme wa watakatifu yaani , xxmaj mungu xxmaj mwenyezi . xxmaj baada ya maneno hayo , turejee katika swali la msingi kuwa , kwa nini xxmaj wakristo hususan xxmaj wakatoliki wanaacha kula nyama katika siku ya xxmaj ijumaa xxmaj kuu ? xxmaj hapa , mtaalamu huyo wa xxmaj biblia anasema : xxmaj ndugu msomaji , tutambue kuwa , katika suala la kufunga , inampasa mtu kuchagua kitu kizuri cha kukiacha . xxmaj kwa mfano , huwezi kufunga kitu kama kula ugali wa muhogo wakati ugali wa namna hiyo kwako ni shida , bali unafunga kitu kizuri kama labda kula wali na pilau.huko ndiko kweli kufunga , kujikatalia na kujitesa kwa toba . xxmaj ieleweke kuwa , tangu enzi zile za kale , huko ilikoanzia dini yetu na huko lilikoanzia zoezi la kufunga , waamini waliacha kula nyama na vitu vitokanavyo kama vile siagi na maziwa kwa vile vilikuwa ni vitu vinavyochukuliwa na kueleweka kuwa ni vya anasa na vile vilivyowakilisha anasa vilipopatikana . xxmaj anasema , watu katika sehemu na siku hizo , walipotakiwa kufunga , walikula vitu visivyo vya starehe kama vile mboga za majani . xxmaj hilo , ndilo tulilolipokea kutoka kwa wamisionari kwamba , tunapofunga tuache kuvitumia vitu vya anasa na starehe ; nyama ikiwa kitu kimojawapo , anasema padre xxmaj amigu na kuongeza : xxmaj hata hivyo ndugu msomaji , kwa vile vitu vya starehe sio nyama peke yake hapa duniani , sote tunaombwa , kila mmoja akague vitu vyake vya starehe na hivyo , aviache siku ya kufunga . xxmaj anatoa mfano akisema : xxmaj ikiwa kwako sigara ni starehe na anasa , basi nia afadhali kuacha siku ile ya kufunga ; na kama kwako kuogelea ni anasa na starehe , ni afadhali kuacha huko kuogelea siku ile ya kufunga . xxmaj kadhalika ikiwa kwako starehe ni kuendesha gari , ni afadhali kuacha siku ile ya kufunga . xxmaj na ikiwa ni kucheza disko au muziki , basi yafaa kuacha kwa ajili ya kufunga na kadhalika , na kadhalika ili mradi tu , hizo anasa tuziache kando nasi tupate muda wa kuhuzunika na dhambi zetu tukiomba toba kwa xxmaj bwana xxmaj wetu xxmaj yesu xxmaj kristo aliyesulibiwa kwa ajili ya dhambi zetu . xxmaj anasema : xxmaj kabla sijamalizia , napenda nikudokeze sababu mojawapo binafsi inayowafanya wengine wafunge nyama siku ya xxmaj ijumaa xxmaj kuu . xxmaj hii ni ile sababu ya kufananisha nyama ya kuliwa na mwili au nyama ya xxmaj bwana xxmaj wetu xxmaj yesu xxmaj kristo aliyepigwa mijeledi na kutobolewa na kuchubuliwa na kuachwa ikivuja damu nyingi . xxmaj hii ni hali ambayo huwafanya wengine , washindwe kula nyama wakiona maiti . xxmaj kwa mujibu wa xxmaj padri xxmaj amigu , sababu hii anaiita ya kibinafsi kwa kuwa xxmaj kanisa xxmaj katoliki katika zile xxmaj amri za xxmaj kanisa linapowaomba watu wafunge kula nyama siku ya xxmaj ijumaa xxmaj kuu , lina hoja moja tu , ile ya kuacha starehe na kufunga , siyo hiyo nyingine ya kuona nyama ya kuliwa kama kitu kinachofanana na nyama au mwili wa xxmaj yesu xxmaj kristo . xxmaj kumbuka xxmaj amri ya xxmaj pili ya xxmaj kanisa inasema : xxmaj funga siku ya xxmaj jumatano ya xxmaj majivu ; usile nyama siku ya xxmaj ijumaa xxmaj kuu .basi hii ni sababu ya pili lakini , ni sababu ya waamini binafsi kuona hivyo na ndivyo wanavyosadiki . xxmaj aidha , ndugu msomaji , tukumbuke kwamba , ikiwa kwetu nyama si starehe , au anasa , maaskofu wetu wanao uwezo wakiiona inafaa na kwa wakati unaofaa , kuturuhusu kuila , ikiwa tutaipata siku ya xxmaj ijumaa xxmaj kuu wakati kama haiwezekani kuitunza hadi kesho yake . xxmaj kesi hii ni ya pekee vinginevyo , kama kwetu nyuma ni starehe pia , kama tunavyoipenda , basi katika siku ya xxmaj ijumaa xxmaj kuu , tufunge kuila na siku hiyo basi baada ya kuacha sterehe hiyo , tukumbuke dhambi zetu na kutubu toba ya dhati inayotoka ndani .