xxbos xxmaj hayo yamo katika taarifa ya xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj rukwa , xxmaj stella xxmaj manyanya kwa vyombo vya habari . xxmaj kongamano hilo la uwekezaji la ukanda wa xxmaj ziwa xxmaj tanganyika litahusisha mikoa ya xxmaj rukwa , xxmaj kigoma na katavi.taarifa hiyo ilisema wawekezaji wakubwa na wadogo 56 wamejitokeza kuwekeza mkoani xxmaj rukwa . xxmaj baada ya kongamano lililofanyika miaka iliyopita , wawekezaji kadhaa walionesha nia ya kuwekeza katika mikoa ya xxmaj rukwa , xxmaj katavi na kigoma.alisema orodha ya wawekezaji waliopo xxmaj mkoa wa xxmaj rukwa na halmashauri zake ni 56 na walioanza kuwekeza ni 39 na wapatao 17 wanaendelea na taratibu za uwekezaji katika hatua mbalimbali , ikiwa ni pamoja na hatua za umilikaji wa ardhi .