xxbos xxmaj emmanuel xxmaj amuneke ametangaza kuwa yuko tayari kupokea ofa ya kazi mpya , miezi minne baada ya kuacha jukumu la ukufunzi wa timu ya taifa ya xxmaj tanzania baada ya kuafikiana na nchi hiyo . , xxmaj kocha huyo wa miaka 48 aliiongoza xxmaj taifa xxmaj stars kufuzu kwa mara ya kwanza katika kombe la mataifa ya xxmaj afrika tangu mwaka 1980 , lakini timu hiyo iliondolewa katika mashindano hayo katika awamu ya makundi baada ya kumaliza ya mwisho kwenye kundi lao . , xxmaj mchezaji huyo wa mwaka wa xxmaj afrika , 1994 , aliwahi kuwa msimamizi wa timu ya vijana wa nchi yake na klabu ya xxup sc xxmaj khartoum , sasa anatafuta mwanzo mpya . , " niko tayari kuchukua nafasi yoyote itakayotokea kwasababu wiki chache zilizopita nimejifunza mawazo mapya na njia ya kufikia mawazo hayo , " xxmaj amuneke aliambia xxup bbc xxmaj michezo akiwa nchini xxmaj uhispania . , " kama meneja unahitaji kuwa mkweli na nafasi yako japo xxmaj tanzania ukurasa niliufunga , nilijifunza mengi katika kazi hiyo . , " nataka kuanza upya na iwe kitu cha uhakika , natumai malengo yangu yatatimia . " , xxmaj baada ya kupata umaarufu katika soka ya bara xxmaj afrika , xxmaj amuneke amehusishwa na kazi nchini xxmaj nigeria siku zijazo kwa mujibu wa ripoti chombo kimoja cha habari . , xxmaj licha ya kuachana na majukumu yake mawili xxmaj afrika xxmaj mashariki , kufuatia maelewano ya pande mbili , mchezaji huyo wa zamani wa xxmaj barcelona na klabu ya xxmaj sporting ya xxmaj ureno hana mpango wa kujidhibiti katika soka ya bara xxmaj afrika pekee . , " lazima tuwape heshima wale ambao wanashikilia nyadhifa za ukufunzi nchini xxmaj nigeria na kwengineko . xxmaj binafsi , natazamia nafasi nyingine kwa matumaini makubwa , " alisema . , " iwe ni xxmaj afrika ama mahali popote nafasi itapatikana , unahitaji kuwa tayari kwasababu ni kitu unachotaka na kukiamini . " , xxmaj amuneke alikuwa kocha msaidizi wakati xxmaj nigeria iliposhinda kombe la dunia xxmaj fifa kwa wachezaji walio chini ya miaka 17 kwa mara nne mtawalio katika xxmaj umoja wa xxmaj falme za xxmaj kiarabu mwaka 2013 . , xxmaj miaka miwili baadae , aliongoza timu ya xxmaj nigeria ya wachezaji walio chini ya miaka 17 kwa mara ya tano kuwania kombe la xxmaj dunia lililoandaliwa nchini xxmaj chile . , xxmaj baada ya kujipambanua kama mkufunzi mahiri wa vijana , alipandishwa cheo kuwa kocha wa wachezaji walio chini ya miaka 20 inayojulikani kama xxmaj flying xxmaj eagles . , xxmaj kama mchezaji , alikuwa kiungo muhimu katika timu ya xxmaj super xxmaj eagles , kwa kufunga mabao yote ya kombe la mataifa ya xxmaj afrika mwaka 1994 , nchini xxmaj tunisia ambapo xxmaj nigeria iliishinda xxmaj zambia mabao 2 - 1 na kuchukua nafasi ya pili ya taji hilo la xxmaj afrika . , xxmaj pia aliiwakilisha timu ya taifa ya xxmaj nigeria , xxmaj super xxmaj eagles katika kombe la xxmaj dunia la mwaka 1994 , na kufunga mabao ya kusisimua dhidi ya xxmaj bulgaria na xxmaj italia . , xxmaj miaka miwili baada ya ushindi wa xxmaj tunisia , alifunga tena bao la ushindi baada ya xxmaj nigeria kuifunga xxmaj argentina 3 - 2 katika fainali ya mwaka 1996 ya mashindano ya soka ya xxmaj olympiki mjini xxmaj atlanta na kuwa taifa la kwanza la xxmaj afrika kushinda dhahabu ya xxmaj olympiki .