xxbos xxmaj mabingwa wa ligi ya xxmaj ubelgiji xxmaj genk waliilaza timu inayoongozwa na mchezaji wa zamani wa xxmaj manchester xxmaj city xxmaj vincent xxmaj kompany - xxmaj anderlecht 1 - 0 katika siku ya tano ya ligi hiyo ya xxmaj jupiler xxmaj pro . , xxmaj baada ya timu hizo mbili kukabiliana , xxmaj genk hatimaye ilikuwa kifua mbele katika dakika ya 55 . , xxmaj kiungo wa kati wa klabu hiyo xxmaj junya xxmaj ito alimpatia pasi murua mshambuliaji wa xxmaj genk raia wa xxmaj tanzania xxmaj mbwana xxmaj samatta ambaye hakupoteza wakati na kucheka na wavu . , xxmaj anderlecht ilijaribu kutafuta bao la kusawazisha , lakini walipata pigo baada ya mchezaji wao xxmaj phillip xxmaj sandler kuondolewa kunako dakika ya 68 kabla ya nahodha xxmaj vincent xxmaj kompany pia naye kupandishwa katika machela kunako dakika ya 74 na jeraha . , xxmaj mambo ni pwenti tatu muhimu 
▁ # samagoal 
▁ # captaindiego 
▁ # teamhainakufeli # tanzania # serengeti , xxmaj mwisho wa ujumbe wa xxmaj facebook wa xxmaj mbwana xxmaj samatta , xxmaj siku ya xxmaj alhamisi , xxmaj kompany aliwachilia kazi yake ya ukufunzi wakati wa siku za mechi ili kucheza na badala yake ameamua kuchukua unahodha wa timu hiyo . , xxmaj klabu hiyo ya xxmaj ubelgiji imechukua pointi mbili pekee kati ya 15 katika mechi zake tano za kwanza na hivyobasi kuongeza msururu wao mbaya katika miaka 21 . , xxmaj miongoni mwa wachezaji wa kikosi cha kwanza cha xxmaj andelecht alikuwa mchezaji mwenza wa xxmaj kompany xxmaj samir xxmaj nasri . , xxmaj jeraha hilo la xxmaj kompany huenda likamzuia kutoshiriki katika mechi yake ya kumuaga xxmaj etihad katika kipindi cha wiki tatu zijazo . , xxmaj kompany ambaye alijiunga na xxmaj andelecht kama mkufunzi mchezaji alitibiwa kandokando ya uwanja kabla ya kufungwa donge la barafu katika mguu wake wa kulia . , xxmaj anatarajiwa kurudi xxmaj manchester tarehe 11 xxmaj september ili kusherehekea huduma yake ya miaka 11 akiichezea klabu hiyo ya xxmaj etihad . , xxmaj huo ni ushindi wa pili mfululizo wa xxmaj genk huku naye xxmaj mbwana xxmaj samatta akijikita miongoni mwa wachezaji wanaoongoza kwa magoli katika ligi hiyo kufuatia hatrick yake katika mechi ya ufunguzi dhidi ya xxmaj waasland xxmaj beveren . , xxmaj ally xxmaj samatta was your man of the match against ! xxmaj with 5 xxup goals xxup in 5 matches , he will join the golden bull ! # krcgenk # samengenk # teamhainakufeli , xxmaj mwisho wa ujumbe 2 wa xxmaj facebook wa xxmaj mbwana xxmaj samatta , xxmaj miezi iliopita mchezaji huyo alizivutia klabu za xxmaj uingereza kama vile xxmaj aston xxmaj villa xxmaj watford , xxmaj leicester na xxmaj burnley baada ya kuonyesha hamu yake ya kutaka kujiunga na klabu za ligi ya xxmaj uingereza . , xxmaj klabu ya xxmaj brighton imekuwa ikimfuatilia xxmaj samatta kwa muda mrefu na kocha wa timu hiyo kwa msimu uliopita xxmaj chris xxmaj hughton alikuwa akivutiwa sana na mchezaji huyo . , xxmaj samatta alijiunga na xxmaj genk akitokea xxup tp xxmaj mazembe xxmaj januari 2016 ambapo alitia saini mkataba wa kumuweka katika klabu hiyo hadi msimu wa 2019 / 20 . , xxmaj msimu uliopita , 2018 / 19 bila ya shaka ulikuwa bora kabisa kwake toka alipojiunga na klabu hiyo . , xxmaj alifunga magoli 23 ya ligi na magoli 9 kwenye michuano ya ligi ya xxmaj europa . xxmaj pia amepata tuzo ya xxmaj ebony ambayo hutuzwa mchezaji bora mwenye asili ya xxmaj afrika nchini xxmaj ubelgiji . , xxmaj pia ametoa mchango mkubwa kwa klabu hiyo kuchukua ubingwa wa ligi baada ya kuukosa kwa miaka minane . , xxmaj samatta alianza xxmaj maisha yake ya soka akiwa kinda na klabu ya xxmaj mbagala xxmaj market kisha akasajiliwa na xxmaj simba zote za xxmaj dar es xxmaj salaam xxmaj tanzania . , xxmaj mazembe walimsajili 2011 akitokea xxmaj simba .