xxbos xxmaj klabu ya xxmaj celtic ya xxmaj uskochi inaweza kujaribu kumsajili kiungo wa klabu ya xxmaj tottenham na xxmaj kenya xxmaj victor xxmaj wanyama , 28 , mwezi xxmaj januari , kwa mujibu wa kocha wa klabu hiyo xxmaj neil xxmaj lennon . xxmaj wanyama aliwika na xxmaj celtic kabla ya kutimkia xxmaj england , na sasa kocha wa xxmaj tottenham ameshaeleza kuwa hana haja naye . ( team xxmaj talk ) , xxmaj winga wa xxmaj chelsea na xxmaj brazil xxmaj willian anataka kusalia kwenye uga wa xxmaj stamford xxmaj bridge , lakini klabu hiyo hata hivyo bado haijampatia nyota huyo mwenye miaka 32 mkataba mpya . ( express ) , xxmaj beki wa xxmaj ajax na xxmaj uholanzi xxmaj joel xxmaj veltman , 27 , amebainisha kuwa alitaka kujiunga na klabu ya xxmaj west xxmaj ham xxmaj united ya xxmaj england katika dirisha la usajili lililopita lakini mabingwa hao wa xxmaj uholanzi hawakumruhusu kuindoka . ( nos - in xxmaj dutch ) , xxmaj meneja wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer ataendelea na mipango ya kusajili wachezaji kutoka xxmaj uingereza msimu ujao wa dirisha la usajili la majira ya joto . , xxmaj wachezaji ambao wapo kwenye rada ya xxmaj solskjaer ni mshambuliaji kinda wa xxmaj england na klabu ya xxmaj borussia xxmaj dortmund xxmaj sancho , 19 , na kiungo wa xxmaj leicester xxmaj city na xxmaj england xxmaj james xxmaj maddison 22 . ( espn ) , xxmaj miamba ya soka ya xxmaj italia , vilabu vya xxup ac xxmaj milan , xxmaj inter xxmaj milan , xxmaj juventus na xxmaj borussia xxmaj dortmund zote zipo kwenye mipango ya kutaka kumsajili kiungo wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj nemanja xxmaj matic , 31 , pale mkataba wa mchezaji huyo wa kimataiifa wa xxmaj serbia utakapofikia tamati mwishoni mwa msimu huu . ( calcio xxmaj mercato - in xxmaj italian ) , xxmaj liverpool walipanga kumsajili mlinzi wa kati wa xxmaj napoli na xxmaj senegal xxmaj kalidou xxmaj koulibaly iwapo mipango yao ya kumsajili beki kisiki wa xxmaj uholanzi xxmaj virgil van xxmaj dijk , ingegonga mwamba mwezi xxmaj januari 2018 . ( goal ) , xxmaj bournemouth wanajiandaa kumpatia xxmaj ryan xxmaj fraser,25 , mkataba mpya wa mshahara wa thamani ya pauni 100 , xxrep 3 0 kwa wiki . xxmaj tayari vilabu vya xxmaj arsenal , xxmaj everton , xxmaj chelsea xxup na xxmaj wolves vyote vinamnyemelea winga huyo raia wa xxmaj uskochi . ( 90min.com ) , xxmaj bournemouth pia wanaweza kumpoteza mshambuliaji wao xxmaj callum xxmaj wilson , 27 , anayenyemelewa na xxmaj manchester united.(espn ) , xxmaj beki wa klabu ya xxmaj watford na xxmaj ubelgiji xxmaj christian xxmaj kabasele , 28 , amebainisha kuwa anakaribia kusaini mkatabampa na klabu yake . ( sport xxmaj witness ) , xxmaj everton , xxmaj southampton , xxmaj bournemouth , xxmaj sheffield xxmaj united , xxmaj bristol xxmaj city , xxmaj barnsley na xxmaj sunderland wote wanamfuatilia kwa makini winga kinda wa klabu ya xxmaj motherwell ya xxmaj uskochi xxmaj james xxmaj scott , 19 . ( team xxmaj talk ) , xxmaj real xxmaj madrid na xxmaj barcelona zinatarajiwa kushindana pakubwa kuwania kumvutia meneja xxmaj jurgen xxmaj klopp na mlinzi xxmaj virgil van xxmaj dijk , mwenye umri wa miaka 28 , kutoka xxmaj liverpool . ( as , kupitia xxmaj star ) , xxmaj manchester xxmaj united imejitolea kumfanya kipa xxmaj david de xxmaj gea , mwenye umri wa miaka 28 , kuwa mcheza soka anayelipwa pakubwa katika ligi kuu ya xxmaj england katika kumshawishi kusaini mkataba mpya wa muda mrefu ( times ) , xxmaj christian xxmaj eriksen anapuuzia mkataba mpya anaopendekezewa na xxmaj tottenham wakati wakala wa mchezaji huyo wa kiungo cha kati mwenye miaka 27akishughulikia uhamisho kwenda xxmaj real xxmaj madrid msimu ujao wa joto . ( marca , kupitia xxmaj express ) , " mchezaji wa kiungo cha mbele xxmaj eden xxmaj hazard , mwenye umri wa miaka 28 , na kipa xxmaj thibaut xxmaj courtois , mwenye umri wa miaka 27 , wanamtaka ngolo xxmaj kante - xxmaj real xxmaj madrid , baada ya mchezaji huyo wa kiungo cha kati wa xxmaj chelsea mwenye miaka 28 , kuhusishwa na uhamisho kwenda xxmaj uhispania . ( sun ) " , xxmaj huenda xxmaj real xxmaj madrid ikamkabidhi mchezaji wa kiungo cha kati xxmaj toni xxmaj kroos , kwa xxmaj manchester xxmaj united ili kwa upande wake ijipatie mchezaji wa kiungo cha kati mwenye umri wa miaka 26 xxmaj paul xxmaj pogba . ( fourfourtwo ) , xxmaj arsenal inakaribia kufanikiwa kumsajili kijana wa xxmaj sunderland xxmaj logan xxmaj pye baada ya mchezaji huyo wa miaka 15 kuhusishwa ma uhamisho kwenda katika ligi kuu ya xxmaj england wakati wa msimu wa joto . ( sun ) , xxmaj mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj manchester xxmaj united , xxmaj nemanja xxmaj matic , mwenye umri wa miaka 31 , yuko kwenye rada ya xxmaj juventus huku kukiwadia kinachowezekana kuwa ni mageuzi ya xxmaj januari . ( mirror ) , xxmaj baada ya kuwasajili wachezaji 12 katika uhamisho wa msimu wa joto , mipango imeidhinishwa kwa xxmaj aston xxmaj villa kushughulika kwa mara nyingine katika dirisha la xxmaj januari . ( birmingham xxmaj mail ) , xxmaj manchester xxmaj united ilituma mawakala kumchunguza mshambuliaji wa xxmaj kosovo , xxmaj vedat xxmaj muriqi , mwenye umri wa miaka 25 , wakati alipofunga dhidi ya timu ya xxmaj england huko xxmaj wembley xxmaj jumanne usiku . ( express ) , xxmaj meneja wa xxmaj arsenal , xxmaj unai xxmaj emery amefichua kwamba alikuwa na xxmaj javi xxmaj gracia wakati xxmaj watford ilipomfuta kazi . ( metro ) , " bingwa wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj gary xxmaj neville amesema anaweza kukimbia maili moja iwapo atapewa kazi ya u meneja xxmaj old xxmaj trafford . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) "