xxbos xxup kocha xxmaj mkuu wa timu ya taifa ya xxmaj tanzania xxmaj taifa xxmaj stars , xxmaj emmanuel xxmaj amunike amesema wachezaji wanatakiwa kuelezwa ukweli juu ya viwango vyao pale wanapofanya vizuri au vibaya.kikosi cha xxmaj taifa xxmaj stars kiliwasili xxmaj uwanja wa xxmaj ndege wa xxmaj kimataifa wa xxmaj julius xxmaj nyerere jana kikitokea xxmaj misri kwenye mashindano ya xxmaj mataifa xxmaj afrika ( afcon ) . xxmaj kwenye mashindano hayo , xxmaj taifa xxmaj stars ilifungwa mechi zote tatu ; ambapo ilifungwa mabao 2 - 0 na xxmaj senegal kwenye mchezo wa kwanza , ikafungwa mabao 3 - 2 na xxmaj kenya mchezo uliofuata na kisha kufungwa mabao 3 - 0 na xxmaj algeria kwenye mchezo wa mwisho . xxmaj tunahitaji kuambiana wenyewe ukweli , tuwaeleze wachezaji wetu ukweli pale wanapofanya vizuri na wanapofanya vibaya , lengo ni kuona wanabadilika na kuboresha viwango vyao . xxmaj uzoefu tuliopata kwenye mashindano haya utasaidia kwenye mashindano mengine , alisema xxmaj amunike , nyota wa zamani wa kimataifa wa xxmaj nigeria . xxmaj alipoulizwa swali juu ya baadhi ya nyota aliowaacha kwenye kikosi chake kilichoshiriki xxmaj afcon , alisema hakuacha mchezaji yeyote mzuri na lengo lake ni kufanya kile anachoona ni bora kwa xxmaj tanzania . xxmaj nafanya kile ninachoona ni bora kwa xxmaj tanzania . xxmaj sikuacha mchezaji yeyote mzuri . xxmaj kila mchezaji xxmaj tanzania anaweza kucheza mpira , hata mimi naweza kucheza lakini siwezi kushindana . xxmaj nimechagua wachezaji nilioona wanaweza kushindana . xxmaj siwezi kuteua kila mchezaji , alisema amunike.kwa upande wake , xxmaj waziri wa xxmaj habari , xxmaj utamaduni , xxmaj sanaa na xxmaj michezo xxmaj dk xxmaj harrison xxmaj mwakyembe aliyejitokeza kuwapokea alisema licha ya kushindwa 16 bora aliwapongeza wachezaji kwa kuonesha moyo wa mchezo . xxmaj nina hakika baada ya miaka miwili tutafanya vizuri kwa sababu tumeshajua makosa yetu ni yapi . xxmaj na mimi nawahakikishia tutayarekebisha na kuiona xxmaj taifa xxmaj stars mpya , alisema xxmaj waziri mwakyembe.kwa upande wake xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj dar es xxmaj salaam , xxmaj paul xxmaj makonda alisema mambo ya kujifunza ni mengi na kama wapenzi wa mchezo wana mwanzo mzuri . xxmaj wakati huo huo , xxmaj makonda aliwaonya watu waliochangisha fedha kwa ajili ya xxmaj taifa xxmaj stars na kutumia kwa matumizi yao binafsi , warudishe na kupeleka kwenye akaunti zilizotangazwa na xxmaj serikali kwa ajili ya kutoa motisha kwa timu hiyo .