xxbos xxmaj liverpool , imeshikilia uongozi wa ligi kuu ya xxmaj england kwa mwaka mzima bila kufungwa baada ya xxmaj sheffield xxmaj united kugaragazwa uwanjani xxmaj anfield . , xxmaj the xxmaj reds walipata ushindi wa mapema kupita xxmaj mohamed xxmaj salah katika dakika ya nne kutoka kwa pasi fupi kutoka kwa xxmaj andy xxmaj robertson . , xxmaj lakini hakuna bahati yoyote katika ushindi wao pale xxmaj sadio xxmaj mane alipofunga bao la pili baada ya xxmaj salah kukosa nafasi hiyo . , xxmaj majogoo wa xxmaj jiji xxmaj liverpool , waliweza kuweka mwanya huo wa alama 13 baada ya wapizani wake wa karibu xxmaj leicester na xxmaj manchester xxmaj city kujipatia ushindi katika mechi za mwaka mpya . , xxmaj upande huo unaogozwa na xxmaj jurgen xxmaj klopp ulishuka kwa alama mbili wakiwa na alama 58 badala ya alama 60 msimu huu . , xxmaj kwa upande wa xxmaj chris xxmaj wilder ulikuwa umeshidwa kwa mara ya pili mfululizo , lakini wamesalia wakakamavu na kuwa nambari sita katika jeduali ya ligi ya xxmaj premia na alama 29 . , xxmaj ushindi wa xxmaj liverpool dhidi ya xxmaj sheffield xxmaj united umeweka historia ya kuwa miongoni mwa timu ambazo hazijafungwa kwa mwaka mmoja katika ligi kuu xxmaj uingereza . , xxmaj the xxmaj reds wameshiriki mechi 37 bila kupoteza na wakajizolea alama 101 wakati huo ambapo walipoteza kwa magoli 2 - 1 msimu uliopita kwa mabingwa wa xxmaj champions xxmaj manchester xxmaj city walipokutana tarehe 3 mwezi xxmaj januari mwaka 2019 . , xxmaj upande wa meneja xxmaj jurgen xxmaj klopp ndio timu inayoshiriki ligi ya xxmaj premia kuweza kukamilisha mwaka mmoja bila kushindwa . , xxmaj arsenal ambao walishiriki michezo 49 katika msimu wa mwaka 2003 - 04 na xxmaj chelsea kutoka mwezi wa oktoba 2004 hadi xxmaj novemba 2005 ni miongoni mwa timu ambazo zimeweza kucheza mechi bila kushindwa kwa mwaka mmoja . , xxmaj liverpool ilishindwa nyumbani dhidi ya xxmaj wolves katika kombe la xxup fa mwezi xxmaj januari mwaka jana . , xxmaj pamoja na timu yao ya vijana chipukizi kupoteza kwa xxmaj aston xxmaj villa katika kombe la xxmaj carabao mwezi uliopita . , xxmaj liverpool imepoteza mara mbili katika ligi ya xxmaj champions dhidi ya xxmaj barcelona katika nusu fainali ya mkondo wa kwanza kabla ya mkondo wao wa pili dhidi ya xxmaj napoli mwaka huu katika hatua ya makundi . , xxmaj licha ya kutofungwa , xxmaj liverpool haikushinda kombe lolote la nyumbani mwaka 2019 . , xxmaj mafanikio yao yalikuwa katika mechi za kimataifa , kuwa klabu ya kwanza ya xxmaj uigereza kupata ushindi wa kombe la xxmaj champions , xxmaj uefa xxmaj super xxmaj cup waliolipata xxmaj agosti baada ya kuichapa xxmaj chelsea kwa mikwaju ya penati na katika michuano ya kombe la xxmaj fifa .