xxbos xxup benki ya xxmaj standard xxmaj chartered imezindua mradi mpya wa uwekezaji katika jamii unayoitwa xxmaj future xxmaj makers , unaotarajiwa kugharimu xxmaj sh bilioni 115 . xxmaj mradi huo unalenga kusaidia kizazi kijacho , kujifunza na kukua wakiwa na elimu ya kifedha.mkurugenzi xxmaj mtendaji wa xxmaj fedha wa benki hiyo duniani , xxmaj andy xxmaj halford alisema xxmaj future xxmaj makers ni matokeo ya benki kuendeleza mkakati wa kuwajibika kwa jamii katika mabadiliko ya kiuchumi katika soko kwa kuwa karibu na kujenga usawa wa kiuchumi na fursa kwa vijana xxmaj nia ya benki ni kuwekeza kwa jamii kuliko kupata faida , pia kuendeleza juhudi za serikali katika kuinua vijana kiuchumi , alisema xxmaj andy wakati wa uzinduzi huo . xxmaj alisema kwa miaka 17 iliyopita nchini xxmaj tanzania , benki imekuwa ikiwekeza katika maeneo ya afya kwa kuwasaidia watu wenye uoni hafifu kupata matibabu mradi unaoitwa kuona ni kuamini . xxmaj kuona ni kuamini umefikia watu zaidi ya milioni 176 kupitia miradi 193 katika nchi 37 . xxmaj hatua hiyo imebadil isha maisha ya mamilioni ya watu na familia , na kufanya iwe rahisi kwa wengi kurudi kwenye masomo na kazi hivyo kuongeza uchumi wa ndani na kuimarisha jamii , alisema xxmaj andy . xxmaj andy alisema kulingana na xxmaj shirika la xxmaj kazi xxmaj duniani ( ilo ) , duniani kote zaidi ya vijana milioni 200 hawana ajira , au wana kazi lakini wanaendelea kuishi katika umasikini kutokana na kipato kidogo . xxmaj alieleza kuwa xxmaj benki ya xxmaj standard xxmaj chartered inaamini kila mtu anapaswa kupata fursa za kutambua uwezo wake kamili na inaamini vijana wanaweza kufanya mabadiliko katika kukuza uchumi katika masoko . xxmaj mkurugenzi wa xxmaj mifumo wa xxmaj malipo ya xxmaj taifa wa xxmaj benki xxmaj kuu ya xxmaj tanzania ( bot ) , xxmaj bernard xxmaj dadi aliipongeza xxmaj benki ya xxmaj standard xxmaj chartered kwa kuendeleza na kuzindua mpango wa elimu ya fedha . xxmaj alisema mpango huo utakuwa na manufaa makubwa katika jamii . xxmaj mradi huu utawasaidia vijana kuwa na ujuzi pia kupata fursa za ajira na kiuchumi ambazo zitasaidia kuondoa pengo la kutokuwepo na usawa katika kuendesha biashara na kuleta utofauti wa kipekee , alisema xxmaj dadi .