xxbos xxup miamba ya soka nchini , xxmaj simba na xxmaj yanga leo itakuwa kwenye viwanja viwili tofauti kuendelea na kampeni za kulisaka taji la xxmaj ligi xxmaj kuu bara.mechi hizo zitachezwa saa nane mchana ambapo vinara wa ligi hiyo , xxmaj yanga watakuwa uwanja wa xxmaj jamhuri xxmaj morogoro kumenyana na xxmaj mtibwa xxmaj sugar na mabingwa watetezi , xxmaj simba watakuwa kwenye uwanja wa xxmaj mkwakwani xxmaj tanga kumenyana na wenyeji wao xxmaj coastal xxmaj union . xxmaj yanga inaingia uwanjani ikiwa na kumbukumbu ya kushinda mchezo wao wa kwanza uliochezwa xxmaj uwanja wa xxmaj taifa kwa mabao 2 - 1 katika mzunguko wa kwanza.kocha mkuu , xxmaj mwinyi xxmaj zahera aliitumia jana asubuhi kuendesha mazoezi kwa wachezaji wake katika uwanja wa xxmaj jamhuri tayari kwa mechi hiyo . xxmaj yanga leo itawakosa wachezaji wake nyota wawili ambao ni beki kisiki , xxmaj kelvin xxmaj yondani mwenye kadi nyekundu na xxmaj feisal xxmaj salum mwenye kadi tatu za njano . xxmaj pamoja na kukosekana kwa wachezaji hao , kocha mkuu huyo amejawa na matumaini kibao ya kupata ushindi wa mchezo huo baada ya kurejea kwa nahodha wa timu hiyo xxmaj ibrahim xxmaj ajibu na xxmaj abdallah xxmaj shaibu xxmaj ninja .kwa upande wa timu ya xxmaj mtibwa xxmaj sugar ambayo ni mwenyeji wa mchezo huo na yenye pointi 45 na kushika nafasi ya tano ya msimamo wa xxmaj ligi xxmaj kuu , itaingia uwanjani chini ya xxmaj kocha mkuu xxmaj zuberi xxmaj katwila , kwa kuhitaji kuvuna pointi tatu muhimu . xxmaj kwa upande wa mabingwa watetezi xxmaj simba wanaingia kwenye uwanja wa xxmaj mkwakwani kwa nguvu zote baada ya kung olewa kwenye michuano ya xxmaj ligi ya xxmaj mabingwa xxmaj afrika ilipoweka rekodi ya kucheza robo fainali msimu huu.kutokana na ushiriki wake kwenye michuano ya kimataifa , xxmaj simba ina viporo tisa , ikiwemo cha xxmaj coastal . xxmaj simba inatakiwa kumaliza viporo hivyo ili kulingana na washindani wake kwenye taji xxmaj yanga na xxmaj azam waliokwishacheza michezo 31 kila mmoja . xxmaj hasira za wekundu hao ni kushinda michezo yao hiyo ili kutetea taji la ubingwa . xxmaj timu hiyo kwa sasa ina pointi 57 baada ya kucheza michezo 22.kocha wa xxmaj simba , xxmaj patrick xxmaj aussems alisema anaiheshimu xxmaj coastal xxmaj union kama ilivyo kwa xxup tp xxmaj mazembe iliyowaondoa kwenye michuano ya xxmaj ligi ya xxmaj mabingwa xxmaj afrika kwa mabao 4 - 1 na wamefika mkoani hapo ( tanga ) wakiwa na malengo ya kupata pointi tatu muhimu . xxmaj tunamheshimu xxmaj coastal kama mwingine yeyote , tunahitaji kutetea ubingwa wetu kwa hiyo tumekuja kupambana , alisema na kuongeza kuwa anajivunia kuwa walishinda mechi 10 mfululizo zilizopita , hivyo anatarajia kuongeza mchezo wa 11 na wachezaji wake wanaweza.kocha wa xxmaj coastal , xxmaj juma xxmaj mgunda alisema : ni mechi itakayokuwa na ushindani mkubwa kwasababu sote tuna malengo , xxmaj simba inataka kutetea taji nasi kukaa sehemu nzuri kwenye ligi . xxmaj naamini itakuwa ni mechi yenye ushindani lakini sisi tumejiandaa vizuri . xxmaj vijana wako vizuri , tuko tayari kupambana kupata pointi tatu , alisema .