xxbos xxmaj real xxmaj madrid bado inataka kumuuza mshambuliaji wa kimataifa wa xxmaj wales xxmaj gareth xxmaj bale , 30 , licha ya ajenti wake kutilia shaka uhamisho wake msimu wa joto . ( telegraph ) , xxmaj chelsea imeungana na xxmaj tottenham kumsaka winga wa xxmaj ufaransa xxmaj thomas xxmaj lemar , 24 , kwa mkopo kutoka xxmaj atletico xxmaj madrid hadi mwisho wa msimu huu . ( telegraph ) , xxmaj manchester xxmaj united wamekubali kuwa haitafanikiwa kumleta xxmaj old xxmaj trafford kiungo wa kati wa xxmaj tottenham xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj spurs wanatafakari uwezekano wa kumsaini mshambuliaji wa zamani wa xxmaj celtic xxmaj moussa xxmaj dembele , 23 , kutoka xxmaj lyon baada ya kubaini kuwa xxmaj harry xxmaj kane hatakuwa uwanjani hadi xxmaj aprili baada ya kujeruhiwa . ( goal ) , xxmaj tottenham wamefikia mkataba wa 28 m kumnunua mshambuliaji wa xxup ac xxmaj milan na xxmaj poland xxmaj krzysztof xxmaj piatek , 24 . ( sun ) , xxmaj spurs wanamtaka beki wa xxmaj barcelona na xxmaj portugal xxmaj nelson xxmaj semedo , 26 . ( mirror ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj west xxmaj ham , xxmaj david xxmaj moyes anataka kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj ubelgiji xxmaj marouane xxmaj fellaini , 32 , kutoka xxmaj shandong xxmaj luneng . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj leicester haijakatiza matumaini ya kumsajili beki wa xxmaj juventus na xxmaj uturuki xxmaj merih xxmaj demiral , 21 , licha ya ofa zao mbili kukataliwa na pamoja na ushindani kutoka xxmaj manchester xxmaj city . ( mirror ) , xxmaj mkufunzi wa zamani wa xxmaj arsenal xxmaj unai xxmaj emery amefichua kuwa xxmaj everton ilimhoji kwa saa tatu kuhusu usimamizi wa klabu hiyo kabla ya kumuajiri xxmaj carlo xxmaj ancelotti . ( mail ) , xxmaj arsenal wako mbioni kumsaka beki xxmaj yan xxmaj couto , 17 , kutoka klabu ya xxmaj brazil ya xxmaj coritiba . ( globoesporte - via xxmaj metro ) , xxmaj barcelona itamenyana na xxmaj arsenal kumsajili beki wa xxup rb xxmaj leipzig na xxmaj ufaransa wa chini ya miaka -21 xxmaj dayot xxmaj upamecano , 21 . ( express ) , xxmaj arsenal na xxmaj manchester xxmaj united wamewasilisha ofa ya kumsajili mshambuliaji wa xxmaj paris st - germain na xxmaj uruguay xxmaj edinson xxmaj cavani , 32 . ( el xxmaj chiringuito - via xxmaj metro ) , xxmaj chelsea sasa wanamlenga mlinzi wa xxmaj west xxmaj ham xxmaj issa xxmaj diop na wanatazamiwa kutuma dau la usajili la pauni milioni 40 kwa xxmaj mfaransa huyo mwenye miaka 22 . ( express ) , xxmaj manchester xxmaj united wanaaminika kutaka kumsajili beki wa klabu ya xxmaj hellas xxmaj verona ya xxmaj italia na raia wa xxmaj albania xxmaj marash xxmaj kumbulla , 19 . ( star ) , xxmaj ajax wanapanga kumrudisha beki xxmaj matthijs de xxmaj ligt , 20 , kwa mkopo licha ya kumuuza mchezaji huyo licha ya kumuuza xxmaj juventus mwishoni mwa msimu uliopita . ( a xxmaj bola - in xxmaj portuguese ) , xxmaj chelsea inaonekana haipo tayari kumsajili mshambuliaji wa xxmaj crystal xxmaj palace na timu ya taifa ya xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj wilfried xxmaj zaha , 27 , huku meneja xxmaj frank xxmaj lampard akiona mchezaji huyo haendani na kikosi chake . ( 90min ) , xxmaj crystal xxmaj palace wamekataa kumuuza xxmaj zaha kwa vigogo wa xxmaj ujerumani xxmaj bayern xxmaj munich . ( guardian )