xxbos xxmaj manchester xxmaj united huenda ikalazimika kulipa xxmaj leicester xxmaj city 80 m kumnunua mlinzi wake xxmaj harry xxmaj maguire baada ya xxmaj eric xxmaj bailly kuumia goti katika mechi ya kirafiki dhidi ya xxmaj tottenham . ( mirror ) , xxmaj winga wa xxmaj leicester xxmaj muingereza xxmaj demarai xxmaj gray 23- amesema hakuna haja ya kuwa na " hofu " kuhusu uhamisho wa xxmaj maguire na kuongeza kuwa haamini nyota huyo wa miaka , 26 , ana msongo wa mawazo kuhusu hatma yake . ( leicester xxmaj mercury ) , xxmaj meneja wa xxmaj liverpool xxmaj jurgen xxmaj klopp amepuuzilia mbali madai kuwa wanamlenga mshambuliaji wa xxmaj real xxmaj madrid xxmaj gareth xxmaj bale , 30 , na kusisitiza kuwa kipaumbele chake kwa sasa ni kuimarisha kikosi kilichopo badala ya kununua wachezaji wapya . ( independent ) , xxmaj everton imeifahamisha xxmaj crystal xxmaj palace kuwa wanaandaa dao la 60 m kumnunua mshambuliiaji wa xxmaj uturuki xxmaj cenk xxmaj tosun kama sehemu ya mkataba wa kumzuilia mshambuliaji wa xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj wilfried xxmaj zaha , 26 -lakini wanahofia huenda akanyakuliwa na xxmaj chelsea . ( telegraph ) , xxmaj manchester xxmaj united inajiandaa kumnunua mchezaji wa xxmaj lazio na nyota wa kimataifa wa xxmaj serbia xxmaj sergej milinkovic - savic kare kwa kima cha 70 m , kuchukua nafasi ya kiungo wakati mfaransa xxmaj paul xxmaj pogba endapo ataamua kuhama klabu hiyo . ( mirror ) , xxmaj hata hivyo xxmaj kuna tetesi huenda , xxmaj pogba akasalia xxmaj old xxmaj trafford kwa mwaka mwingine mmoja , hatua ambayo huenda ikamnyima nafasi milinkovic - savic ( express ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj juventus xxmaj cristiano xxmaj ronaldo , 34 , hana uwezo wa kumshawishi xxmaj neymar kujiunga na miamba wa xxmaj italia- kwa sababu nyota huyo wa xxmaj brazil wa miaka 27 - ameamua kujiunga na xxmaj barcelona . ( star ) , xxmaj borussia xxmaj dortmund wanafanya mazungumzo ya kumsajili mshambulizi wa xxmaj barcelona xxmaj malcom kwa euro milioni 42 ( 37.5 m ) . ( goal ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj lyon xxmaj mfaransa xxmaj moussa xxmaj dembele , 23 , atakuwa katika urodha ya kujiunga na xxmaj manchester xxmaj united klabu hiyo ikiamua kumuuza nyota wa kimataifa wa xxmaj ubelgiji xxmaj romelu xxmaj lukaku , 26 . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj thamani ya uhamisho wa mlinzi wa xxmaj spurs xxmaj toby xxmaj alderweireld imeongezeka mara dufu baada ya masharti ya mkataba wa 25 m wa kumuachilia kiungo huyo raia wa xxmaj ubelgiji wa miaka 30 kufikia kikomo siku ya xxmaj alhamisi . ( sun ) , xxmaj meneja wa xxmaj napoli xxmaj carlo xxmaj ancelotti ana matumaini klabu yake itamsajili mshambuliaji wa xxmaj colombia xxmaj james xxmaj rodriguez , 28 , kutoka xxmaj real xxmaj madrid msimu huu . ( marca ) , xxmaj manchester xxmaj united huenda wakalazimika kutumia zaidi ya 30 m kumpata kiungo wa kati wa xxmaj newcastle xxmaj sean xxmaj longstaff,21 . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj tottenham imewasiliana na xxmaj juventus kuhusu usajili wa nyota wa kimataifa wa xxmaj argentina international mshambuliaji xxmaj paulo xxmaj dybala , 25 , ambaye bei yake anayekadiriwa kuwa 80 m. ( evening xxmaj standard ) , xxmaj aston xxmaj villa wanakaribia kukamilisha usajili wa mchezaji wa 11 kabla ya dirisha la uhamisho wa wachezaji kufungwa -tayari wametumia 120 m - na wanatarajiwa kuilipa klabu ya xxmaj brugge 11 ili kumunua mchezaji wa kimataifa wa xxmaj zimbabwe xxmaj marvelous xxmaj nakamba , 25 . ( telegraph ) , xxmaj tetesi xxmaj bora xxmaj alhamisi , xxmaj meneja wa xxmaj liverpool xxmaj jurgen xxmaj klopp amefutilia mbali uwezekano wa kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj barcelona , xxmaj philippe xxmaj coutinho , 27 , ambaye aliondoka xxmaj anfield kwa kima cha 142 m mwaka 2018 . ( espn ) , xxmaj manchester xxmaj united wameomba kufahamishwa kuhusu hatma ya mchezaji xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 , wa xxmaj tottenham . xxmaj kandarasi ya nyota huyo wa kimataifa wa xxmaj denmark amesalia na mwaka mmoja kukamilika na huenda akauzwa kwa pauni milioni 70 . ( mail ) , xxmaj united pia inamlenga mshambuliaji wa xxmaj lille na nyota wa kimataifa wa xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj nicolas xxmaj pepe , 24 , ambaye thamani yake inakadiriwa kuwa 70 m , kuchukua nafasi ya mshambuliaji wa xxmaj ubelgiji xxmaj romelu xxmaj lukaku endapo atajiunga na xxmaj inter xxmaj milan . ( times ) , xxmaj paris st - germain imekubali kulipa 28 m kumsajili kiungo wa kimataifa wa xxmaj senegal xxmaj idrissa xxmaj gueye , 29 , kutoka xxmaj everton . ( mail )