xxbos xxup mtoto mwenye ualbino , xxmaj joyce xxmaj elia ( 15 ) amewataka wazazi kuondoa visingizio vya kutowapeleka watoto wenye changamoto kama yake ili watimize ndoto zao . xxmaj joyce akitoa ushuhuda alisema licha mzazi wake kumwambia asifanye vizuri darasani alipuuza ushauri huo na kufaulu mtihani na kuchaguliwa kwenda kidato cha kwanza.mtoto huyo alisoma shule ya xxmaj msingi ya xxmaj nzali iliyopo kata ya xxmaj chilonwa ambapo kutokana na hali duni ya wazazi wake na kuhofia usalama wa maisha yake , mama yake hakupenda mtoto huyo afaulu kutokana na kutokuwa na uhakika wa usalama atakapokuwa anakwenda shuleni.joyce ambaye kwa sasa ni balozi wa kutokomeza ukatili wa kijinsia na kukuza elimu katika xxmaj wilaya ya xxmaj chamwino mkoani xxmaj dodoma , alikuwa akizungumza kwenye mkutano uliowashirikisha watendaji wa kata na vijiji ulioandaliwa na xxmaj shirika lisilokuwa la xxmaj kiserikali la xxmaj woman xxmaj wake xxmaj up ( wowap ) . xxmaj akizungumza kwenye mkutano huo , alisema wazazi walikuwa wakimwambia asifanye vizuri darasani ili asifaulu . xxmaj wakati huo nilishajua umuhimu wa kusoma na kuamua kufanya vizuri na kwa bahati nilifaulu na kuchaguliwa kujiunga kidato cha kwanza katika xxmaj shule ya xxmaj tumaini mkoani xxmaj singida , alisema . xxmaj alisema endapo baadhi ya wazazi wataacha tabia ya kushawishi watoto wao kutofanya vizuri darasani , watoto wengi watafikia ndoto zao na kuja kusaidia familia zao . xxmaj mzazi anapomshawishi mtoto wake asifanye vizuri darasani anatenda dhambi kubwa sana.hujui siku za usoni anaweza kuwa nani labda anaweza kuwa kiongozi wa nchi , alisema . xxmaj joyce alisema ndoto zake ni kuwa mwanasheria ili atetee haki za watoto hasa wenye ulemavu . xxmaj alisema ni matarajio yake kuwa mwakani akiwa kidato cha pili atahamia kwenye shule za mkoa wa xxmaj dodoma baada ya wafadhili wapya kuwa tayari kulipia elimu yake kwa shule yoyote atakayopenda kusoma.alisema anapokuwa likizo hushirikiana na idara ya maendeleo ya jamii kutoa elimu kwa wanafunzi wa darasa la nne hadi la saba . xxmaj alisema ameshazungumza na wanafunzi wa shule za msingi xxmaj chilonwa , xxmaj mahama , xxmaj mapinduzi , xxmaj buigiri , xxmaj chamwino , xxmaj kambarage , xxmaj mkapa na xxmaj uuguzi katika tarafa ya xxmaj chilonwa . xxmaj ofisa xxmaj maendeleo ya xxmaj jamii katika xxmaj wilaya ya xxmaj chamwino , xxmaj sophia xxmaj swai alisema mama wa xxmaj joyce , hakufurahi mwanawe kufaulu na hakutaka mtoto huyo aende shuleni.swai alisema alipata taarifa kutoka kwa raia wema na kuamua kufuatilia suala hilo na hatimaye juhudi mbalimbali za ushawishi zilifanyika , ikiwemo kuelimisha familia hiyo na hatimaye ilikubali binti huyo akasome . xxmaj mama yake alielewa na kuruhusu xxmaj joyce akasome na akaomba asaidie mahitaji xxmaj idara ya maendeleo ya jamii ikatafuta wadau , xxmaj shirikisho la wanafunzi waliosoma xxmaj austria wakachukua jukumu hilo , baada ya mimi kuongea nao kwani mimi ni mwanachama wa shirikisho hilo , alisema.alisema kuanzia mwaka 2019 , mwanafunzi huyo atakuwa akisomeshwa na xxmaj shirika la xxmaj under the xxmaj same xxmaj sun mpaka atakapifikia uwezo wake wa kusoma . xxmaj alisema xxmaj mkuu wa wilaya hiyo , xxmaj vumilia xxmaj nyamoga pia aliomba kuonana na xxmaj joyce xxmaj ofisini na kumtia moyo kwa ujasiri na kumtaka eandelee na masomo ili afanikiwe kimaisha bila kujali aliyonayo . xxmaj alisema mkuu wa wilaya hiyo ndio alimteua xxmaj joyce kuwa balozi na sasa xxmaj joyce amekuwa akitoa elimu ya kujitambua kwa wanafunzi hasa anapokuwa likizo kwa lengo la kuwezesha watoto kufikia ndoto zao .