xxbos xxmaj manchester xxmaj united inaamini kuwa itafanikiwa kumsajili winga wa xxmaj borussia xxmaj dortmund xxmaj jadon xxmaj sancho , 19 , mwezi ujao na huenda pia wakasaini kiungo wa kati wa xxmaj tottenham na xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 . ( mirror ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj red xxmaj bull xxmaj salzburg na xxmaj leeds - mzaliwa wa xxmaj norway xxmaj erling xxmaj braut xxmaj haaland , 19 , anatafakari kuhusu ofa aliopewa na xxmaj borussia xxmaj dortmund na xxup rb xxmaj leipzig lakini anatarajiwa kufanya mazungumzo na xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj juventus kabla ya kuamua hatma yake . ( guardian ) , xxmaj crystal xxmaj palace inataka 80 m kumuachilia mshambuliaji wa xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj wilfried xxmaj zaha , 27 , ambaye amehusishwa na uhamisho wa kuenda xxmaj chelsea . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj napoli wanatafakari ofa ya 21 m kutoka kwa xxmaj arsenal ya kumnunua kiungo wa kati wa xxmaj uruguay xxmaj lucas xxmaj torreira ikiwa xxmaj gunners haitamruhusu kiungo huyo wa miaka 23 kuondoka kwa mkopo mwezi xxmaj januari dirisha la uhamisho wa wachezaji litakapofunguliwa.(il xxmaj mattino - in xxmaj italian ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj brazil xxmaj neymar , 27 , amesema kuwa " anaridhika " kuwa xxmaj paris st - germain , licha ya kutaka kuhama klabu hiyo ya xxmaj ufaransa mwanzo wa msimu . ( as ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj ubelgiji na klabu ya xxmaj shandong xxmaj luneng xxmaj marouane xxmaj fellaini , 32 , amepuuzilia mbali tetesi kuwa huenda akahamia xxmaj tottenham kujiunga na mkufunzi wa zamani wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj jose xxmaj mourinho . ( eleven xxmaj sports via xxmaj evening xxmaj standard ) , xxmaj tottenham iko tayari kuanza mazungumzo na kipi wa xxmaj argentina xxmaj paulo xxmaj gazzaniga , 27 , kuhusu mkataba mpya . ( football xxmaj insider ) , xxmaj kandarasi ya winga wa xxmaj chelsea na xxmaj uhispania xxmaj pedro xxmaj rodriguez , 32 , inamalizika mwisho wa msimu huu , hatua ambayo huenda ikampatia nafasi ya kuchezea xxmaj barcelona kwa mara nyingine . ( sport ) , xxmaj manchester xxmaj united haitamuuza kiungo wa kati wa xxmaj ufaransa xxmaj paul xxmaj pogba , 26 , dirisha la uhamisho wa wachezaji litakapofunguliwa mwezi xxmaj januari . ( goal.com ) , xxmaj chelsea huenda ikamnunua tena winga wa xxmaj sassuolo na xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj jeremie xxmaj boga , 22 . ( mail ) , xxmaj barcelona imetuma maafisa wake xxmaj milan kujadili mkataba wa xxmaj boga . ( sport ) , xxmaj rangers imemwambia mshambuliaji wa xxmaj colombia xxmaj alfredo xxmaj morelos , 23 , kwamba haitamuachilia mwezi xxmaj januari . ( football xxmaj insider ) , xxmaj beki wa xxmaj england xxmaj danny xxmaj rose , 29 , anasema hataki kujadili hatma yake ya baadae na mkufunzi wa xxmaj tottenenham xxmaj jose xxmaj mourinho na kwamba ataendelea mbele na mpago wa kusitisha mkataba katika klabu hiyo . ( mirror )