xxbos xxup chama xxmaj cha xxmaj mapinduzi ( ccm ) xxmaj mkoa wa xxmaj morogoro kimeongeza idadi ya madiwani katika majimbo ya uchaguzi ya xxmaj kilosa , xxmaj mvomero na xxmaj ulanga baada ya wagombea wake kupita bila kupingwa . xxmaj ushindi huo ulipatikana katika uchaguzi mdogo uliopangwa na xxmaj tume ya xxmaj taifa ya xxmaj uchaguzi ( nec ) kufanyika xxmaj januari 19 , mwakani kwenye kata 46 za xxmaj tanzania xxmaj bara . xxmaj katika xxmaj jimbo la xxmaj mvomero ambapo kata tatu ziliingia kwenye kinyang anyiro hicho , xxmaj msimamizi wa xxmaj uchaguzi , xxmaj florent xxmaj kyombo alitangaza ushindi kwa wagombea watatu kutoka xxup ccm baada ya kupita bila kupingwa kwenye kata zao.wagombea waliopita bila kupingwa na kutangazwa kuwa washindi na xxmaj msimamizi wa uchaguzi wa xxmaj jimbo hilo ni xxmaj lucas xxmaj mwakambaya ambaye amepita kwa kata ya xxmaj mtibwa , timothy xxmaj isdori xxmaj machonga kutoka xxmaj kata ya xxmaj tchenzema . xxmaj madiwani wateule hao ambao wote awali walikuwa ni madiwani kutoka xxmaj chadema kabla ya kujivua na kujiunga na xxup ccm ambapo walipewa tena ridhaa kuwania nafasi hizo , ambapo diwani mwingine mteule aliyepita bila kupingwa katika xxmaj kata ya xxmaj mangae ni xxmaj adam xxmaj medard xxmaj msimbe ambaye awali alikuwa ni xxmaj diwani kutoka xxup cuf . xxmaj kwa mujibu wa msimamizi huyo wa uchaguzi wa jimbo hilo , wagombea hao wote kutoka xxup ccm wamepita bila kupingwa kutokana na wagombea wengine kutoka vyama vya upinzani hadi siku ya mwisho ya xxmaj desemba 20 , mwaka huu , ya kupokea fomu za wagombea kushindwa kukamilisha vigezo vinavyohitajika ili kuwapa uhalali wa kuwa na sifa za kugombea nafasi hizo . xxmaj hata hivyo alisema kwa sasa kata zote zilizokuwa na nafasi wazi katika jimbo hilo zimekwishajazwa na madiwani waliopitishwa watasubiri kuapishwa rasmi kwenye vikao halali vya halmashauri ya wilaya ya xxmaj mvomero vinavyotarajiwa kufanyika hivi karibuni . xxmaj mgombea mwingine wa xxup ccm katika uchaguzi huo aliyepita bila kupingwa ni kutoka xxmaj kata ya xxmaj magomeni xxmaj jimbo la xxmaj kilosa baada ya aliyekuwepo awali kufariki dunia . xxmaj kwa upande wake , xxmaj katibu xxmaj mwenezi xxup ccm xxmaj wilaya ya xxmaj mvomero , xxmaj yusuph xxmaj kingu , xxmaj lule akizungumzia ushindi huo katika kata zake pamoja na mambo mengine aliwataka wana xxup ccm na wananchi wa kata hizo kutoa ushirikiano na madiwani hao ili waweze kutekeleza ilani ya xxmaj chama cha xxmaj mapinduzi . xxmaj kutokana na nyadhifa zao madiwani hawa ni wajumbe wa kamati za siasa kuanzia tawi analotoka , kata na halmashauri kuu ya wilaya , hivyo wapewe ushirikianio ili wawaletee maendeleo wananchi hasa wanyonge alisema xxmaj kingu . xxmaj kingu pia alitumia fursa hiyo kumpongeza xxmaj mwenyekiti wa xxup ccm xxmaj taifa , xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli kutokana na kazi nzuri anazozifanya na amekipa chama heshima kubwa ndani na nje katika kipindi cha miaka mitatu cha kutekeleza xxmaj ilani ya xxup ccm . xxmaj hivi karibuni xxmaj tume ya xxmaj taifa ya xxmaj uchaguzi ( nec ) ilitangaza kufanyika kwa uchaguzi mdogo katika xxmaj jimbo la xxmaj temeke , xxmaj mkoani xxmaj dar es xxmaj salaam na kwenye kata 46 za xxmaj tanzania xxmaj bara . xxmaj kwa mujibu wa xxmaj mwenyekiti wa xxmaj tume ya xxmaj taifa ya xxmaj uchaguzi ( nec ) , xxmaj jaji ( rufaa ) , xxmaj semistocles xxmaj kaijage uchaguzi huo umepangwa kufanyika xxmaj januari 19 , mwakani na fomu za uteuzi wa wagombea zilipangwa kutolewa kuanzia xxmaj desemba 14 hadi xxmaj desemba 20 , mwaka huu na kampeni za uchaguzi zilipangwa kuanza kufanyika kati ya 21 xxmaj desemba , mwaka huu hadi xxmaj januari 18 mwakani .