xxbos xxmaj mchezaji nyota wa zamani wa xxmaj england , xxmaj david xxmaj beckham ameongezea nguvu mipango yake ya kutaka kumsajili mshambuliaji wa xxmaj barcelona xxmaj lionel xxmaj messi . , xxmaj beckham anamiliki klabu ya soka nchini xxmaj marekani ijulikanayo kama xxmaj inter xxmaj miami , ambayo imeshatuma wawakilishi wake kuzungumza na baba wa xxmaj messi . ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj inter xxmaj miami pia wanataka kumsajili winga wa xxmaj real xxmaj madrid na timu ya taifa ya xxmaj wales , xxmaj gareth xxmaj bale , 30.(maxifoot - in xxmaj french ) , xxmaj manchester xxmaj united wanapanga kumsajili kiungo xxmaj mjerumani wa klabu ya xxmaj real xxmaj madrid xxmaj toni xxmaj kroos , 29 , mwezi xxmaj januari katika mkataba wa kubadilishana wachezaji . , xxmaj united wanaweza wakamtoa xxmaj paul xxmaj pogba na kukubali kiasi cha pesa kama sehemu ya makubaliano hayo . ( bild - in xxmaj german ) , xxmaj kipa wa xxmaj uhispania xxmaj david de xxmaj gea , 28 , ametia saini mkataba mpya wa miaka minne na xxmaj man xxmaj united wa thamani ya pauni 250 , xxrep 3 0 kwa wiki , na malipo yanaweza kupanda mpaka pauni 350 , xxrep 3 0 kwa wiki kulingana na kiwango cha mchezo . ( sunday xxmaj mirror ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj england xxmaj callum hudson - odoi , 18 , anatarajiwa kuingia makubaliano mapya na klabu yake ya xxmaj chelsea mara baada ya kupona majeraha yake . ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj liverpool wameanza mazungumzo ya kuongeza mkataba na mshambuliaji wake raia wa xxmaj senegali xxmaj sadio xxmaj mane . ( soccerlink , via xxmaj sport xxmaj witness ) , xxmaj kiungo wa xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 , anasubiria uwezekano wa kuihama klabu ya xxmaj tottenham na kuelekea xxmaj real xxmaj madrid , mwezi xxmaj januari . ( marca - in xxmaj spanish ) , xxup ac xxmaj milan na xxmaj inter xxmaj milan wote wana mipango ya kumsajili kiungo xxmaj mserbia xxmaj nemanja xxmaj matic , 31 , kutoka xxmaj manchester xxmaj united mwezi xxmaj januari . ( corriere xxmaj dello xxmaj sport - in xxmaj italian ) , xxmaj manchester xxmaj united wametuma wachunguzi wake kumuangalia mshambuliaji wa xxmaj fenerbahce ya xxmaj uturuki xxmaj vedat xxmaj muriqi , 25 , wakati akiichezea timu yake ya taifa ya xxmaj kosovo dhidi ya xxmaj england wiki iliyopita . ( sunday xxmaj express ) , xxmaj kocha wa xxmaj newcastle xxmaj steve xxmaj bruce amepewa ridhaa na uongozi wa klabu ya kusajili wachezaji wapya mwezi xxmaj january , hususani mawinga . ( chronicle ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj juventus na xxmaj croatia xxmaj mario xxmaj mandzukic , 33 , ambaye alikuwa akihusishwa na kutaka kuhamia xxmaj man xxmaj united hivi karibuni , anakaribia kukamilisha usajili wa kuelekea xxmaj marekani katika klabu ya xxup lafc . ( calciomercato ) , xxmaj beki raia wa xxmaj england xxmaj tyrone xxmaj mings , 26,amesema alishangazwa sana pale xxmaj aston xxmaj villa walipoamua kumsajili kwa pauni milioni 20 kutoka klabu ya xxmaj bournemouth . ( express and xxmaj star ) , xxmaj barcelona huenda ikamsajili mshambuliaji wa xxup psg na xxmaj ufaransa mwenye umri wa miaka 20 xxmaj kylian xxmaj mbappe baada ya kukosa kumsajili mchezaji mwenza raia wa xxmaj brazil xxmaj neymar , 27 . ( mundo xxmaj deportivo - in xxmaj spanish ) , xxmaj west xxmaj ham iliipiku xxmaj bayern xxmaj munich ili kuweza kumsaini mshambuliaji wa xxmaj ufaransa mwenye umri wa miaka 25 xxmaj sebastien xxmaj haller kutoka xxmaj eintracht xxmaj frankfurt msimu huu katika usajili utakaovunja rekodi wa 45 m. ( mail ) , xxmaj watford ilimfuta kazi mkufunzi wake kwa kuwa hakuweza kuimarisha safu ya ulinzi na alikuwa hataki kuwachezesha baadhi ya wachezaji wapya waliosajiliwa .. ( sky xxmaj sports ) , xxmaj nafasi ya kipa wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj david de xxmaj gea inaweza kupewa kipa mlinda lango mwengine ili kujaza pengo hilo huku mazungumzo kuhsu kandarasi ya mchezaji huyo yakiendelea . ( marca - in xxmaj spanish ) , xxmaj de xxmaj gea , 28 , ameripotiwa kutia saini kandarasi ya miaka mitano katika uwanja wa xxmaj old xxmaj trafford . ( record ) , xxmaj beki wa xxmaj ubelgiji xxmaj jan xxmaj vertonghen , 32 , anataka kutia kandarasi mpya na klabu ya xxmaj tottenham huku mkataba wake ukitarajiwa kukamilika mwisho wa msimu huu . ( football xxmaj insider ) , xxmaj spurs pia wamempatia kiungo wa kati xxmaj christian xxmaj eriksen kandarasi mpya ya 230 , xxrep 3 0 kwa wiki ili kujaribu kumzuia huku klabu za xxmaj man xxmaj united na ile ya xxmaj real xxmaj madrid zikimnyatia .. ( mail ) , xxmaj southampton ina hamu ya kumsaini kinda wa xxmaj ubelgiji mwenye umri wa miaka 18 xxmaj yari xxmaj verschaeren kutoka xxmaj anderlecht . ( calciomercato - in xxmaj italian ) , xxmaj beki wa xxmaj cardiff na xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj sol xxmaj bamba , 34 , ni miongonii mwa wachezaji wanaotarajiwa kumrithi xxmaj neil xxmaj warnock atakapojiuzulu kama mkufunzi mwaka ujao . ( south xxmaj wales xxmaj evening xxmaj post ) , xxmaj manchester xxmaj city na xxmaj manchester xxmaj united zinamnyatia kiungo wakati wa xxmaj benfica kinda xxmaj florentino xxmaj luis , 20 . ( mirror ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj newcastle xxmaj steve xxmaj bruce anasema kwamba alijaribu kumsaini beki wa xxmaj liverpool na xxmaj uholanzi xxmaj virgil van xxmaj dijk , 28 , akiwa mkufunzi wa xxmaj hull . ( guardian ) , xxmaj jose xxmaj mourinho anasema kuwa mkufunzi wa xxmaj chelsea xxmaj frank xxmaj lampard ana kila uwezo wa kuwa mmojawapo wa wakufunzi bora katika klabu hiyo ya xxmaj stamford xxmaj bridge . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj tottenham na xxmaj ireland wa timu ya wachezaji wasiozidi umri wa miaka 21 xxmaj troy xxmaj parrott , 17 , analengwa na xxmaj juventus xxmaj juventus , xxmaj real xxmaj madrid xxmaj bayern xxmaj munich . ( calciomercato - in xxmaj italian )