xxbos xxup desemba 18 mwaka jana itaendelea kubaki vichwani mwa waliowahi kuwa viongozi wa xxmaj chama xxmaj cha xxmaj mapinduzi ( ccm ) kutokana na hatua ya xxmaj kamati xxmaj kuu ya chama hicho xxmaj taifa kuwarejesha ndani ya chama baada ya kuwasimamisha kwa tuhuma za utovu wa nidhamu.viongozi hao wanne waliokuwa wakitumikia nafasi za uenyekiti wa mikoa na wilaya katika chama hicho kikongwe , walikaa nje ya ulingo wa siasa kwa takribani miezi 21 huku pia wakiwa wamefutiwa uanachama wa chama hicho . xxmaj viongozi hao ni xxmaj chistopher xxmaj marwa xxmaj sanya , aliyekuwa xxmaj mwenyekiti wa chama hicho mkoani xxmaj mara , xxmaj erasto xxmaj kwilasa aliyekuwa xxmaj mwenyekiti wa xxup ccm xxmaj mkoa wa xxmaj shinyanga , xxmaj ramadhan xxmaj madabida , aliyekuwa xxmaj mwenyekiti wa xxup ccm xxmaj dar es xxmaj salaam pamoja na aliyekuwa xxmaj mwenyekiti wa chama hicho katika xxmaj wilaya ya xxmaj kinondoni , xxmaj salum madenge.chama hicho pia kimemweka katika uangalizi maalumu aliyekuwa xxmaj mwenyekiti wa xxup ccm mkoa wa xxmaj iringa , xxmaj jesca xxmaj msambatavangu ambaye pia aliomba kurejeshewa uanachama wake . xxmaj akizungumzia uamuzi huo wa xxmaj kamati xxmaj kuu ya xxup ccm , xxmaj sanya anasema ni uamuzi ambao unamrejeshea furaha na kwamba umejaa busara . xxmaj ni uamuzi unaoonesha kuwa kweli xxup ccm inapaswa kuendelea kuitwa chama shupavu na kilichokomaa kisiasa katika ukanda huu wa xxmaj afrika , anasema.akizungumza katika mahojiano na gazeti hili , xxmaj sanya anakiri kuwa kwa kipindi hicho cha miezi 21 alikuwa katika wakati mgumu uliotawaliwa na mawazo mengi . xxmaj nianze kwa kutoa pongezi zangu za dhati kwa xxmaj mwenyekiti wangu wa chama , xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli pamoja na xxmaj katibu xxmaj mkuu wake , xxmaj dk xxmaj bashiru xxmaj ally kwa hatua hii . xxmaj naamini kuwa busara zao na dhamira yao ya kukiinua chama chetu ndio vimeleta matokeo haya . xxmaj kama jambo halijawahi kukutokea huwezi kujua maumivu yake , katika kipindi cha miezi 21 nimekuwa naishi katika maisha ya kutengwa na wana - ccm kwa njia moja au nyingine.upweke huo unakupotezea amani moyoni na hatimaye unapatwa na msongo wa mawazo , anasema xxmaj sanya . xxmaj anasema ni kwa mara ya kwanza katika maisha yake kukutwa na jambo kubwa kama hilo , hatua iliyokuwa ikimfanya wakati mwingine ajihisi kana kwamba amepungukiwa na kitu kikubwa mwilini mwake . xxmaj anasema maumivu zaidi aliyokuwa anakutana nayo yanatokana na namna alivyokuwa amejipanga kukisimamia chama hicho lakini ghafla akakutwa na janga hilo . xxmaj anasema ilifikia wakati akaamini kuwa huo ndio mwisho wa ndoto zake nyingi alizokuwa nazo katika kuwatumikia wana - ccm wa mkoa wa xxmaj mara na xxmaj tanzania kwa ujumla . xxmaj wakati nagombea uenyekiti wa xxup ccm xxmaj mkoa wa xxmaj mara niliingia na malengo yangu makuu mawili ; kuwaunganisha wana - ccm xxmaj mkoa wa xxmaj mara na pili , kutenda na kukisimamia ipasavyo chama chetu . xxmaj jambo hili nililifanya kwa weledi wa hali ya juu na hatimaye wana - ccm kwa ujumla walianza kuiona haki yao iko wazi , anaongeza sanya.anasema dhamira yake nyingine ilikuwa ni kuinua uchumi wa kila wilaya mkoani xxmaj mara , ambapo alifanikiwa kusajili kampuni katika wilaya mbili za xxmaj serengeti na xxmaj bunda , xxmaj mkoa wa xxmaj mara ili kukiwezesha chama hicho kujiendesha kibiashara . xxmaj sanya anasema malengo yake yalikuwa ni kusajili kampuni katika wilaya zote sita za mkoa na anasisitiza kuwa hatua hiyo ililenga kukipa zaidi uhai chama chao kwa kumiliki miradi chenyewe na kukifanya kijitegemee . xxmaj hatua ya xxmaj mwenyekiti na xxmaj rais wetu xxmaj magufuli kunirudisha kundini ni faraja kwangu.ninamwahidi kuwa nitakitumikia chama hiki kwa moyo wangu wote . xxmaj ninaamini pia kuwa wana xxup ccm wote wamenipokea na wengi ninaamini pia wanajua uwezo wangu ndani ya chama na hivyo tutashirikiana vizuri . xxmaj uongozi wowote ule lazima uwe mfano wa kuigwa . xxmaj mimi ninawapenda wana xxup ccm wote na xxmaj watanzania kwa ujumla na nitaendelea kuishi vivyo hivyo , anasema xxmaj sanya . xxmaj anasema juhudi ya kutaka kurejea katika chama alichokulia na kukiamini alizifanya kwa muda mrefu tangu aliposimamishwa kwa kuandika barua tatu za kuomba msamaha ambazo hata hivyo anasema hazikuzaa matunda.anasema barua ya nne aliyoandika ya kuomba msamaha ndio iliyozaa matunda mbele ya xxmaj kamati xxmaj kuu ya chama anachokipenda . xxmaj anasema katika kipindi chote alichokuwa nje ya chama chake aliamua kujichimbia xxmaj kibaha akijitenga na baadhi ya watu ambao anasema hawakuwa wazuri sana kwake na kwamba kwa kufanya hivyo alikuwa pia akilinda umoja na maslahi ya xxup ccm . xxmaj nawashukuru wanachama wenzangu na hasa kutoka mkoa wa walikuwa karibu yangu huku wengine wakinipa ushauri huu na ule ukiwemo wa kuomba msamaha , anasema sanya.sanya anasema baada ya kurejeshwa ndani ya chama mipango na dhamira yake ni kuendeleza juhudi na harakati mbalimbalu za kukijenga chama wakati huu ambao wameanza kujiandaa kuulekea uchaguzi mkuu ujao unaotarajiwa kufanyika mwaka 2020 . xxmaj anasema xxmaj mkoa wa xxmaj mara ni ngome kubwa ya xxup ccm na kwamba suala hilo halina ubishi . xxmaj anasema hata jimbo la xxmaj bunda lililochukuliwa na chama cha upinzani katika uchaguzi uliopita litarejea xxup ccm . xxmaj ninaamini hata mbunge wa xxmaj bunda aliyepo sasa kutoka xxmaj chadema analifahamu hilo , hivyo ajiandae kuondoka uchaguzi ujao utakapofika badala ya kupoteza muda wake , anasema.amewataka wanachama wote wa xxup ccm kuungana na kuendelea kumuunga mkono xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli katika harakati mbalimbali anazozifanya kuliletea xxmaj taifa maendeleo . xxmaj anasema katika kipindi kifupi tangu aingie madarakani xxmaj rais xxmaj magufuli amefanya mambo mengi mazuri kama vile kuanzisha ujenzi wa xxmaj reli ya xxmaj kisasa ( sgr ) , ununuzi wa ndege , kuanzisha ujenzi wa bwawa la kuzalisha umeme la xxmaj stiegler s xxmaj gorge , ujenzi wa barabara na madaraja ya juu , likiwamo la xxmaj tazara pamoja na utoaji wa elimu bure .