xxbos xxup spika wa xxmaj bunge xxmaj job xxmaj ndugai ametangaza ukomo wa kiti cha ubunge cha xxmaj tundu xxmaj lissu kupitia jimbo la xxmaj singida xxmaj mashariki ( chadema ) na amemuandikia xxmaj mwenyekiti wa xxmaj tume ya xxmaj uchaguzi ( nec ) kuwa jimbo hilo sasa liko wazi.ndugai alitoa taarifa ya ukomo wa ubunge wa xxmaj lissu , bungeni xxmaj dodoma jana mara baada ya xxmaj waziri xxmaj mkuu xxmaj kassim xxmaj majaliwa kuwasilisha hoja yake ya kuahirisha xxmaj bunge hilo hadi xxmaj septemba 3 , mwaka huu . xxmaj kwa mujibu wa xxmaj spika huyo alitaja sababu mbili za ukomo wa ubunge wa xxmaj lissu ufikie ukomo , kuwa ni kutoonekana bungeni kwa muda mrefu bila taarifa lakini pia kutowasilisha kwa kipindi kirefu tamko la mali zake kwa xxmaj tume ya xxmaj maadili ya xxmaj viongozi kwa mujibu wa xxmaj katiba . xxmaj nimeshamuandikia barua xxmaj mwenyekiti wa xxmaj tume ya uchaguzi ( nec ) na kumtaarifu kuwa jimbo la uchaguzi la xxmaj singida xxmaj mashariki lililokuwa chini ya xxmaj tundu xxmaj lissu , liko wazi , alieleza . xxmaj alisema xxmaj lissu hakuwepo bungeni tangu xxmaj septemba mwaka 2017 , baada ya kuondoka nchini kwa ajili ya kwenda kupatiwa matibabu nchini xxmaj kenya . xxmaj zaidi ya mwaka mmoja uliopita hadi sasa amekuwa akionekana kwenye vyombo mbalimbali vya habari duniani , akitembelea nchi na kushiriki mikutano na mihadhara . xxmaj kwa muda wote huo hajafika hapa bungeni na wala hajawahi kutoa taarifa yeyote kwa spika kuhusu alipo na anaendeleaje wala hajawahi kuleta taarifa yeyote kupitia kwa uongozi wake wa kambi au bungeni , alieleza ndugai.alisema xxmaj katiba iko wazi katika mambo ya aina hiyo , na baadhi ya wabunge wameshapata matatizo kutokana na utoro na kushindwa hata kumuambia spika mahali walipo . xxmaj yaani mtu ana disregard tu . xxmaj pamoja na hilo lakini pia wabunge wote humu tunatakiwa tujaze taarifa kila mwaka mara moja zenye maelezo ya mali na madeni kama xxmaj katiba inavyotaka , alisema xxmaj alisema utaratibu unataka zijazwe nakala mbili zote ziende xxmaj ofisi ya xxmaj spika , na baada ya hapo nakala moja ipelekwe kwa xxmaj tume ya xxmaj maadili ya umma.ndugai alisema akiwa kama xxmaj spika baada ya kuona hakuna fomu zozote za xxmaj lissu , aliamua kupata uhakika kutoka kwa xxmaj kamishna wa xxmaj maadili ambaye alithibitisha kuwa mbunge huyo hajawasilisha tamko lake la mali na madeni kama inavyotakiwa . xxmaj sasa mimi sina fomu za tamko lake wala maadili hawana.nawasisitiza wabunge tuishi kwa xxmaj katiba tuliyopa kwayo , xxmaj katiba inaeleza wazi nini kinakupata usipoitekeleza kama mbunge , alifafanua . xxmaj kutokana na masuala hayo , kifungu cha 37 ( 3 ) kinataka xxmaj spika amtaarifu mwenyekiti wa tume ya uchaguzi hivyo amemuandikia tayari barua kuwa kiti cha xxmaj singida xxmaj mashariki kiko wazi na mwenyekiti huyo aendelee na hatua ya kukijaza kwa mujibu wa sheria.alieleza kuwa xxmaj katiba inasema katika mazingira hayo yote mawili ubunge wake unakoma na ataacha kiti chake . xxmaj tangu xxmaj septemba mwaka 2017 , xxmaj lissu aliposhambuliwa kwa kupigwa risasi , alienda nje ya nchi nchini xxmaj kenya na baadaye nchi nyingine ikiwemo xxmaj ubelgiji kufanyiwa matibabu ikiwemo kutolewa risasi.hata hivyo , amekuwa akionekana akifanyiwa mahojiano na vyombo mbalimbali vya kimataifa na kitaifa na kuelezea masuala mbalimbali yanayoendelea ya kisiasa ikiwemo tuhuma dhidi ya anaodai wameshambulia . xxmaj mbali na xxmaj lissu , xxmaj joshua xxmaj nassari ( chadema ) , ni mbunge mwingine ambaye nafasi yake ya ubunge wa jimbo la xxmaj arumeru xxmaj mashariki ilifikia ukomo kutokana na kutoonekana bungeni kwa muda mrefu bila taarifa .