xxbos xxup serikali imeitaka xxmaj kampuni ya xxmaj ndege xxmaj tanzania ( atcl ) , kuepuka kuchelewesha ndege au kuahirisha safari bila sababu za msingi kwa kuwa kufanya hivyo kunasababisha malalamiko kutoka kwa abiria . xxmaj naibu xxmaj waziri wa xxmaj ujenzi , xxmaj uchukuzi na xxmaj mawasiliano , xxmaj atashasta xxmaj nditiye alitoa agizo hilo jana wakati akijibu swali la nyongeza la xxmaj mbunge wa xxmaj mtama , xxmaj nape xxmaj nnauye ( ccm ) . xxmaj katika swali lake , xxmaj nape alisema : xxmaj licha ya xxup atcl kuboresha huduma zao kumeanza kujitokeza tatizo la ucheleweshaji wa ndege . xxmaj hivyo , xxmaj nape alitaka kujua nini chanzo na ni hatua gani zimechukuliwa kumaliza tatizo hilo . xxmaj akijibu maswali hayo , xxmaj nditiye alisema ni kweli siku za karibuni kumejitokeza tatizo la ucheleweshwaji wa ndege na kwamba hali hiyo ilitokana na tatizo la kiufundi lakini kwa sasa limerekebishwa . xxmaj kwa sasa tumeanzisha utaratibu kwa shirika kwamba kama ndege imechelewa lazima tuletewe taarifa kwanini imechelewa.pia xxup atcl iepuke kuchelewa bila sababu za msingi au kuahirisha safari licha ya kuwa changamoto hiyo tumepunguza kwa kiasi kikubwa , alifafanua . xxmaj katika swali lake la msingi , xxmaj mbunge wa xxmaj shaurimoyo , xxmaj mattar xxmaj ali salum(ccm ) alisema : xxmaj kampuni ya xxmaj azam xxmaj marine ambayo inafanya biashara ya kusafirisha abiria kwa kutumia boti kupitia baharini , huuza tiketi kwa abiria kwa ajili ya safari lakini abiria anapochelewa safari , tiketi hiyo huwa haitumiki na hivyo kusababisha hasara kwa abiria pamoja na usumbufu . xxmaj hivyo , xxmaj salum alitaka kujua kama serikali inalijua hilo na ina mkakati gani wa kutatua tatizo hilo . xxmaj akijibu swali hilo , xxmaj nditiye alisema serikali ina taarifa ya jambo hilo kwa kuwa limekuwa likijitokeza mara kwa mara.alisema kuwa baada ya ufuatiliaji uliofanywa na wizara yake kupitia xxup tasac umebaini kuwa kampuni iliyotajwa ina utaratibu wa namna abiria anavyoweza kuahirisha safari na namna nauli itakavyorejeshwa . xxmaj aidha , xxmaj nditiye alisema kampuni imekuwa ikiruhusu abiria kutoa taarifa na kubadili muda wa safari bila gharama ya ziada ikiwa msafiri atatoa taarifa kabla chombo kuondoka . xxmaj utaratibu huo unatoa fursa kwa kampuni kuuza nafasi iliyoachwa wazi kwa wasafiri wengine ili kuepuka hasara , alisema .