xxbos xxup serikali imetoa waraka unaoelekeza utaratibu mpya wa kukariri darasa kwa wanafunzi wa shule za msingi na sekondari nchini kuanzia xxmaj januari mwakani.waraka wa xxmaj elimu xxmaj namba 2 wa xxmaj mwaka 2018 , kwa mujibu wa xxmaj wizara ya xxmaj elimu , xxmaj sayansi na xxmaj teknolojia , umetokana na kukithiri kwa malalamiko kutokea kwa wazazi na walezi wakilalamikia kutoshirikishwa ipasavyo katika kufanya uamuzi wa mwanafunzi kukariri . xxmaj pia kukosekana kwa uwazi na ushirikishwaji madhubuti kwenye maamuzi ya kukaririsha darasa wanafunzi.kwa mujibu wa taarifa ya xxmaj kaimu xxmaj kamishna wa xxmaj elimu katika xxmaj wizara ya xxmaj elimu , xxmaj sayansi na xxmaj teknolojia , xxmaj dk xxmaj edicome xxmaj shirima , maombi ya kukariri darasa la kwanza , pili na tatu yatashughulikiwa na halmashauri husika . xxmaj dk xxmaj shirika alieleza kuwa kukariri darasa kwa wanafunzi wa darasa la nne , tano na sita na wenzao wa kidato cha kwanza , pili , tatu na tano yatashughulikiwa na mkoa.aidha , kupitia waraka huo , xxmaj dk xxmaj shirima ameelekeza kuwa maombi ya kukariri darasa kwa wanafunzi wa darasa la saba na wale wa kidato cha nne na sita ambayo hayo ni madarasa ya mitihani ya mwisho ya kitaifa , maombi yao yataendelea kutumwa kwa kwenye ofisi yake.alisema iwapo mwanafunzi akikubaliwa kukariri darasa kwenye ngazi hizo atapewa fursa ya kukariri mara moja na endapo mamlaka inayohusika ikiona kuna umuhimu wa kukariri kwa mara ya pili ndio atapewa fursa hiyo.waraka huo umeelekeza kuwa mzazi wa mwanafunzi wa darasa la kwanza , pili na tatu ili mtoto wake akariri darasa atatakiwa kuandika barua ya maombi ya kukariri darasa kwa xxmaj mkurugenzi wa xxmaj halmashauri husika . xxmaj kwa wanafunzi wa darasa la nne , tano na sita na kidato cha kwanza , pili , tatu na tano mzazi au mlezi atatakiwa kuandika maombi yake kwa xxmaj katibu xxmaj tawala wa mkoa.kuhusu wanafunzi wa darasa la saba na wale wa kidato cha nne na sita , xxmaj dk xxmaj shirima alisema mzazi anatakiwa kupitisha maombi kwanza kwa mkuu wa shule na mkurugenzi wa halmashauri husika kabla ya kuyawasilisha kwenye ofisi yake.aliongeza kuwa kwenye maombi yao hayo kila barua inapaswa kuwa na picha mbili za mwanafunzi husika aina ya pasipoti saizi , namba ya kuandikishwa shule pamoja na nyaraka zozote muhimu kulingana na sababu ya ombi la kukaririshwa darasa kwa mwanafunzi . xxmaj pia kwenye waraka huo ameelekeza kuwa kukariri darasa kwa wanafunzi wanaoshindwa kufikia viwango vya ufaulu vilivyowekwa na shule hasa kwa wanafunzi wa darasa la nne na kidato cha pili , bado wanakuwa na sifa ya kumaliza ngazi husika ya elimu bila ya kukariri . xxmaj hata hivyo kwa makubaliano ya maandishi kati ya mzazi au mlezi na xxmaj mkuu wa xxmaj shule ya xxmaj serikali au isiyo ya serikali , mwanafunzi ataruhusiwa kukariri darasa kwa kufuata utaratibu ulioainishwa na kuridhiwa na mzazi au mlezi , alisema xxmaj kaimu xxmaj kamishna wa xxmaj elimu . xxmaj alieleza kuwa waraka huo ambao umetumwa kwa makatibu tawala wa mikoa , wakurugenzi wa halmashauri za wilaya / miji / manispaa / jiji , wathibiti ubora wa shule wakuu wa kanda na wilaya , unafuta nyaraka nyingine zozote zilizowahi kutolewa kuhusu utaratibu wa kukariri darasa na utaanza kutumika xxmaj januari 2019 .