xxbos xxup rais wa zamani wa xxmaj misri , xxmaj mohammed xxmaj morsi amezikwa jana asubuhi katika jiji la xxmaj cairo , maziko yaliyohudhuriwa na familia yake na ndugu wa karibu pekee.kifo cha xxmaj morsi kimetokana na ugonjwa wa kiharusi ambapo alizidiwa akiwa mahakamani kabla ya kukimbizwa hospitalini ambapo aliaga dunia juzi . xxmaj morsi ( 67 ) amekuwa kizuizini tangu alipopinduliwa madarakani mwaka 2013 , ambapo kifo chake kimezua mjadala kwa makundi ya wanaharakati wa haki za binadamu ambayo tangu awali yalipinga namna xxmaj morsi alivyokuwa akishikiliwa gerezani . xxmaj makundi hayo yamejitokeza hadharani na kutaka kufanyika kwa uchunguzi zaidi kubainisha sababu hasa za kifo cha morsi.familia ya xxmaj morsi ikishirikiana na wanaharakati hao tangu enzi za uhai wa xxmaj morsi , mara kwa mara walijitokeza hadharani na kulaani namna ambavyo serikali ya sasa ya nchi hiyo imekuwa ikimdhibiti rais huyo wa zamani ambapo ndugu na wanasheria wake walikuwa wakizuiwa kwenda kumuona gerezani . xxmaj mtoto wa xxmaj morsi , xxmaj abdullah , alisema kuwa serikali ya nchi hiyo imekataa xxmaj morsi kufanyiwa maziko ya watu wengi katika kijiji alichotokea.wachambuzi wa masuala ya siasa wamesema kuwa kuzuiliwa kufanyika kwa maziko ya watu wengi ni kuepusha wafuasi wa kundi lake la xxmaj muslim xxmaj brotherhood kukusanyika pamoja ambapo wangeweza kuanzisha tafrani.morsi ni rais wa kwanza kuchaguliwa kidemokrasia kuiongoza nchi hiyo ambapo aliingia madarakani mwaka 2012 kupitia chama chake cha xxmaj muslim xxmaj brotherhood chenye msimamo mkali kabla hakijafutwa . xxmaj mwaka mmoja baadaye alikamatwa na kufungwa kutokana na mapinduzi ya kijeshi yaliyosukumwa na maandamano ya idadi kubwa ya wananchi ya kumpinga morsi.nchi hiyo tangu mwaka 2014 hadi sasa ipo chini ya aliyekuwa xxmaj jenerali wa xxmaj jeshi , xxmaj abdul xxmaj fattah al - sisi . xxmaj tangu kuingia madarakani xxmaj al xxmaj sisi alianzisha mkakati wa kuwakamata na kuwaweka kizuizini washirika wote wa xxmaj morsi . xxmaj kati ya waliojitokeza hadharani na kuilalamikia xxmaj serikali ya xxmaj misri kwa kifo cha xxmaj morsi ni pamoja na kundi hilo la xxmaj muslim xxmaj brotherhood na xxmaj rais wa xxmaj uturuki , xxmaj recep xxmaj tayyip erdogan.morsi alifikishwa mahakamani juzi jijini xxmaj cairo akishtakiwa kwa kosa la ujasusi , akihusishwa kuwa na mawasiliano ya karibu zaidi na kundi la waislamu wenye msimamo mkali la xxmaj palestina , xxmaj hamas . xxmaj akiwa mahakamani hapo aliomba mahakama kuzungumza kwa dakika chache ambapo alitumia takribani dakika tano akiwa chini ya ulinzi mkali . xxmaj dakika chache baadaye alizimia . xxmaj alikimbizwa hospitalini na baadaye taarifa za kifo chake zilitangazwa .