xxbos xxmaj roma wamefanya mazungumzo na xxmaj manchester xxmaj united kuhusu uwezekano wa kumsajili kwa mkopo mshambuliaji wa xxmaj chile xxmaj alexis xxmaj sanchez , 30 . ( telegraph ) , xxmaj wachezaji wa xxmaj arsenal pierre - emerick xxmaj aubameyang na xxmaj alexandre xxmaj lacazette , ambao wanadaiwa kusaini mkataba mpya na klabu hiyo wanajadiliana kuhusu kurefushwa kwa mikataba yao . ( sun ) , xxmaj paris st - germain wanataka kumsaini mshambuliaji wa xxmaj juventus na xxmaj argentina xxmaj paulo xxmaj dybala baada ya uhamisho wa nyota huyo wa miaka 25 kwenda kutibuka . ( mail ) , xxmaj juventus itaendelea kupokea ofa ya kumuuza xxmaj dybala na wako tayari kumkabidhi kiungo huyo kwa klabu yoyote isipokuwa xxmaj inter xxmaj milan . ( calciomercato ) , xxmaj kipa wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj david de xxmaj gea bado hajatia saini mkataba mpya baada ya kukubali mkataba mpya wa miaka sita na xxmaj united mwezi uliopita.(sun ) , xxmaj arsenal wako tayari kupokea ofa ya kumuuza beki wa xxmaj ujerumani xxmaj shkodran xxmaj mustafi , 27 , na kiungo wa kati wa xxmaj misri xxmaj mohamed xxmaj elneny , 27 , kutoka kwa vilabu vya xxmaj ulaya . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj roma wanashauriana na xxmaj liverpool kuhusu mkataba wa thamani ya euro milioni 20 ( 18.6 m ) kumhusi beki wa xxmaj croatia xxmaj dejan xxmaj lovren , 30 . ( football xxmaj italia ) , " real xxmaj madrid na xxmaj barcelona huenda wakamngangania mshambuliaji wa xxup psg na nyota wa xxmaj brazil xxmaj neymar , 27 . ( as ) " , xxmaj chelsea wanajiandaa kutumia 200 m kuwasajiklili wachezaji wapya mwaka huu wanaposubiri kukamilika kwa marufuku ya uhamisho wa wachezaji waliowekewa na shirikisho la soka xxmaj duniani xxup fifa . ( goal ) , xxmaj chelsea watampatia mkataba mpya mlinzi wa chini wa chini ya miaka 21 xxmaj fikayo xxmaj tomori , 21 , baada ya kupinga uhamisho wake kwenda xxmaj everton . ( goal ) , xxmaj bekiwa xxmaj argentina xxmaj marcos xxmaj rojo , 29 , alikuwa tayari kujiunga na xxmaj everton kwa mkopo kutoka xxmaj manchester xxmaj united , lakini xxmaj united wanataka kumuuza . ( liverpool xxmaj echo ) , xxmaj manchester xxmaj united walikuwa wanatafajkari uwezrkano wa kumsajili mshambuliaji wa xxmaj athletic xxmaj bilbao wa miaka 25 xxmaj mhispania xxmaj inaki xxmaj williams kabla ya dirisha la uhamisho kufungwa . ( el xxmaj chiringuito , via xxmaj manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj winga wa kimataifa wa xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj wilfried xxmaj zaha , 26 , atasalia xxmaj crystal xxmaj palace hadi xxmaj januari dirisha la uhamisho wa wachezaji litakapofunguliwa baada ya mwenyekiti wa klabu hiyo xxmaj steve xxmaj parrish kusema hatapinga uhamisho wake katika klabu ya xxmaj ulaya . ( express ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj west xxmaj ham na xxmaj england xxmaj declan xxmaj rice , 20 , amesema mwaka huu anayetazamia kukabiliana na mchezaji mpya wa xxmaj tottenham xxmaj mfaransa xxmaj tanguy xxmaj ndombele , 22 . ( talksport ) , xxmaj mshambuluaji wa xxmaj ubelgiji xxmaj eden xxmaj hazard , 28 , amekabidhiwa jezi nambari saba ya xxmaj real xxmaj madrid- iliyovaliwa na xxmaj cristiano xxmaj ronaldo alipokuwa akichezea klabu hiyo . ( mail ) , xxmaj mshambuliaji wa xxup la xxmaj galaxy xxmaj zlatan xxmaj ibrahimovic alitumia maneno makali kuukosoa mfumo mpya wa michuano ya soka ya ligi ya xxmaj major . ( espn ) , xxmaj mshambuliaji wa zamani wa xxmaj stoke xxmaj city xxmaj saido xxmaj berahino , 26 , amejiunga na klabu ya xxmaj ubelgiji ya xxmaj zulte xxmaj waregem kwa uhamisho wa bila malipo . ( mail ) , xxmaj nahodha wa xxmaj crystal xxmaj palace , xxmaj luka xxmaj milivojevic ametia saini mkataba mpya wa miaka minne . ( talksport ) , xxmaj tetesi xxmaj bora xxmaj ijumaa , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj crystal xxmaj palace na xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj wilfried xxmaj zaha , 26 , amepata pigo baada ya uhamisho wake kwenda xxmaj everton kutibuka lakini amesisitiza anataka kuondoka xxmaj selhurst xxmaj park . ( telegraph ) , xxmaj zaha anahofia amepoteza nafasi ya kuhama kwa kitita kikubwa imepotea baada ya dirisha la uhamisho wa wachezaji kufungwa siku ya xxmaj alhamisi . ( mail ) , " meneja wa xxmaj palace xxmaj roy xxmaj hodgson alimzuia xxmaj zaha kufanya mazoezi siku ya xxmaj alhamisi kwa sababu mchezaji huyo hakuwa na utulivu wa kiakili baada ya kuwasilisha barua ya kuomba uhamisho . ( mirror ) " , xxmaj real xxmaj madrid wanaamini wamemkosa kiungo wa kati wa xxmaj ufaransa xxmaj paul xxmaj pogba , 26 , baada ya xxmaj united kutoimarisha safu yake ya kati siku ya mwisho wa uhamisho wa wachezaji . , xxmaj klabu hiyo inayoshiriki ligi ya xxmaj uhispania maarufu xxmaj la xxmaj liga , badala yake imeelekeza darubini yake kwa mshambuliaji wa xxmaj paris st - germain na nyota wa kimataifa wa xxmaj brazil xxmaj neymar , 27 . ( marca ) , xxmaj hofu ya kikosi cha kwanza kitakacho cheza chini ya meneja mpya wa xxmaj chelsea xxmaj frank xxmaj lampard imemfanya beki wa xxmaj brazil xxmaj david xxmaj luiz , 32 , kushinikiza uhamisho kwenda xxmaj arsenal . ( standard ) , xxmaj tottenham walipata pigo baada ya xxmaj sporting xxmaj lisbon kukataa kupunguza bei ya kiungo wao wa kati xxmaj mreno xxmaj bruno xxmaj fernandes , 24 . ( mirror ) , xxmaj united ilipuuza nafasi ya kumsajili mshambuliaji xxmaj moise xxmaj kean kutoka xxmaj juventus , kabla ya kiungo huyo wa miaka 19 kujiunga na mahasimu wao xxmaj everton . ( 90min )