xxbos xxmaj kinana alisema hayo kwenye mikutano tofauti ya hadhara iliyofanyika katika xxmaj makao xxmaj makuu ya xxmaj tarafa ya xxmaj nshamba na xxmaj kamachumu , katika ziara yake ya siku mbili wilayani xxmaj muleba kwa ajili ya kukagua utekelezaji wa xxmaj ilani ya xxup ccm na pia kuhamasisha uhai wa chama . xxmaj ukiona mtu anauza kahawa yake kwingine , ni kwa sababu ya bei . xxmaj kwa maoni yangu mimi , hakuna magendo hapo wanatafuta bei nzuri , alisema xxmaj kinana kijijini xxmaj nshamba na kushangiliwa na umati uliohudhuria mkutano wake.aliendelea kusema , xxmaj shamba lako mwenyewe , umepanda mwenyewe , umepalilia mwenyewe , umeweka dawa mwenyewe , ukishavuna anakuja mtu wa ushirika , anakuja serikali . xxmaj alishauri kama mamlaka zenye dhamana zinataka wananchi wasiende kuuza kahawa yao xxmaj uganda , zikaulize nchini humo wanainunua kwa bei gani . xxmaj lakini huwezi kumwambia mtu kahawa yake xxmaj sh elfu tano kuna mahali anaweza kupata xxmaj sh 10 , xxrep 3 0 ukamwambia usipeleke , atapeleka , alisema.aliendelea kuhoji , xxmaj mbona nyanya haina magendo ? xxmaj ndizi ina magendo ? xxmaj kahawa ina magendo kwa sababu mbili kwa sababu bei iko chini ; xxmaj tafuteni namna bei iwe juu . xxmaj mtu kahawa yake akiamua kupeleka xxmaj uganda aruhusiwe , alisema.alishutumu kitendo cha kubughudhi wananchi kwa kuwasimamisha barabarani kudhibiti wasisafirishe bidhaa hiyo akisisitiza , dawa ya kahawa si polisi wala chama cha ushirika bali ni bei ya juu . xxmaj kwa mujibu wa xxmaj kinana , juzi alikutana na maofisa wa xxmaj mamlaka ya xxmaj kahawa mjini xxmaj muleba wakamwambia sababu za bei kubwa ya kahawa ni kodi nyingi.alisema atachukua malalamiko hayo yote na kwenda kuona wenye mamlaka kwa ajili ya kujadili suala hilo la kodi na namna ya kuziondoa.alimwomba xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa asaidie katika kuondoa vizuizi na bughudha wanayopata wananchi wakati wakisaka bei nzuri ya zao lao nje ya nchi hususani uganda.alivitaka vyama vya ushirika , xxmaj bodi ya xxmaj kahawa na xxmaj mamlaka ya xxmaj kahawa vipunguze kodi zinazosababisha bei ya zao hilo ipungue.akiwa kwenye mkutano wa hadhara katika mji mdogo wa xxmaj kamachumu , xxmaj kinana aliambiwa bei ya kahawa safi isiyo na maganda , kilo wanaiuza kwa xxmaj sh 3 , xxrep 3 0 nchini wakati nchini xxmaj uganda inauzwa takribani xxmaj sh 7 , xxrep 3 0 . xxmaj kahawa yenye maganda ni xxmaj sh 2,500 .