xxbos xxup fainali za 13 za xxmaj kombe la xxmaj mataifa ya xxmaj afrika ( afcon 2019 ) kwa vijana wenye umri chini ya miaka 17 zinaanza rasmi kesho xxmaj dar es xxmaj salaam , xxmaj tanzania . xxmaj mashindano hayo ya vijana yanaandaliwa na xxmaj shirikisho la xxmaj soka la xxmaj afrika ( caf ) na ni moja ya mashindano yaliyomo katika kalenda ya xxmaj caf na yanatambulika kwa kuwa na vipaji kibao.hii ni mara ya kwanza kwa xxmaj tanzania kuandaa mashindano ya ngazi ya bara , na timu yake pia inashiriki mashindano hayo kwa tiketi ya uenyeji kwa mujibu wa taratibu za xxmaj caf na xxmaj shirikisho la xxmaj kimataifa la xxmaj soka ( fifa ) kuwapa uenyeji nafasi ya kushiriki . xxmaj tanzania ilitangazwa rasmi kuwa mwenyeji wa mashindano hayo xxmaj mei 2015 baada ya maombi yake kushinda tenda hiyo.utaratibu wenyewekawaida , xxmaj caf imetoa utaratibu kamili wa kushiriki mashindano hayo na inajulikana wazi kuwa timu nne za kwanza baada ya mashindano hayo zitakuwa zimejikatia tiketi ya kucheza fainali za xxmaj kombe la xxmaj dunia kwa umri huo zitakazofanyika nchini xxmaj brazil . xxup mabingwa xxup watetezi xxmaj mabingwa watetezi wa mashindano hayo ni xxmaj mali , lakini hawatakuwepo baada ya kushindwa kufuzu kutokana na kushindwa kupenya katika hatua hiyo ya kufuzu . xxmaj sasa taji la mashindano hayo liko wazi , hivyo hali hiyo inatarajia kuongeza msisimko mkubwa kutoka katika timu nane , ambazo zinagombea ubingwa wa mwaka huu . xxmaj utaratibu wa mashindano hayo hufanyika kila baada ya miaka miwili.mfumo mpyacaf xxmaj julai iliamua kuwa mashindano ya mwaka huu ya kufuzu kwa ajili ya kucheza fainali za xxmaj kombe la xxmaj mataifa ya xxmaj afrika kwa umri huo yachezwe tofauti kwa mtindo wa kanda . xxmaj mabingwa wa xxmaj kanda ndio wamepata nafasi za kuwakilisha kanda zao katika fainali hizo , ambazo zitaanza kutimua vumbi kuanzia xxmaj aprili 14 hadi 28 . xxmaj mechi hizo za kufuzu zilichezwa kati ya xxmaj julai 19 na xxmaj septemba 18 mwaka jana , ambapo baada ya mashindano hayo ya mchujo , timu saba ziliungana na mwenyeji xxmaj tanzania kufuzu kwa fainali hizo.wachezaji halaliwachezaji wanaoruhusiwa kucheza mashindano hayo ni wale waliozaliwa xxmaj januari 1 , 2002 au zaidi ndio ruksa kucheza katika katika fainali hizo . xxup timu xxup shiriki xxmaj hatua hiyo ya makundi inashirikisha jumla ya timu nane zilizopo katika makundi mawili , ambapo kuna xxmaj kundi a na b na kila kundi lina jumla ya timu nne , ambazo zitachuana katika mfumo wa ligi na timu mbili za kwanza zitasonga mbele na kucheza nusu fainali.kundi a linaundwa na wenyeji xxmaj tanzania ( serengeti xxmaj boys ) , xxmaj uganda , xxmaj angola na mabingwa wa kihistoria wa taji hilo , xxmaj nigeria wakati xxmaj kundi b lina timu za xxmaj guinea , xxmaj morocco , xxmaj cameroon na senegal.mabingwa xxup wa kihistoriatimu ya taifa ya xxmaj nigeria ya wachezaji wenye umri chini ya miaka 17 ndio mabingwa wa kihistoria wa mashindano hayo baada ya kutwaa taji hilo mara nyingi zaidi ya timu nyingine yeyote . xxmaj timu hiyo ya vijana ya xxmaj nigeria inajulikana kama xxmaj golden xxmaj eaglets imekuwa ikifanya vizuri mara kwa mara katika mashindano hayo . xxmaj mbali na kutwaa mara nyingi ubingwa wa xxmaj afrika kwa umri huo , pia timu hiyo imewahi kutwaa xxmaj kombe la xxmaj dunia 1985 wakati fainali hizo zilipofanyikia nchini xxmaj china ( wakati huo yalidhaminiwa na xxmaj kodak na yalikuwa yakiitwa mashindano ya chini ya umri wa miaka 16).pia xxmaj nigeria ilifanya kweli na kutwaa mataji katika miaka ya 1993 , 2007 , 2013 , na 2015 ( na kuwa nchi ya pili baada ya xxmaj brazil kutwaa mara mbili mfululizo taji hilo ; pia timu hiyo ilikuwa ya kwanza kabisha kushindana mashindano ya vijana ya dunia mara tano . xxmaj pia timu hiyo ilishinda mashindano ya xxmaj afrika kwa vijana wenye umri wa chini ya miaka 17 baada ya kutwaa taji la xxmaj afrika kwa umri huo kwa mwaka 2001 na 2007 , huku ikimaliza katika nafasi ya pili mwaka 1995.baada ya ushindi wa mwaka 2007 kuliibuka majadiliano kama timu hiyo izawadiwe fedha taslimu au vitega uchumi , lakini ilionekana vitega uchumi ni bora zaidi kwa wachezaji hao chipukizi kwa ajili ya maisha yao ya baadae . xxmaj wakati wa kuelekea katika fainali za mwaka huu ili kuiwezesha timu hiyo kufuzu kwa xxmaj kombe la xxmaj dunia la xxmaj fifa kwa xxup u-17 , xxmaj nigeria ilimuondoa kocha wa awali , xxmaj henry xxmaj nwosu na nafasi yake kuchukuliwa na xxmaj john xxmaj obuh , kocha aliyekuwa akiifundisha xxmaj kwara united.kushindwa kufuzuingawa xxmaj nigeria ilishindwa kufuzu kwa fainali za xxmaj fifa za xxmaj kombe la xxmaj dunia 2011 , timu hiyo ilirejea tena katika mashindano hayo mwaka 2013 , lakini walipata pigo baada ya baadhi ya wachezaji wake nyota kuondolewa katika timu baada ya kubainika kuwa ni vijeba kwa mujibu wa vipimo vya xxup mria . xxmaj katika mchezo wa kwanza xxmaj nigeria iliwafunga mabingwa watetezi xxmaj mexico kwa mabao 6 - 1 . xxmaj lakini walishindwa kuifunga xxmaj sweden pekee katika hatua ya makundi , lakini waliweza katika nusu fainali . xxmaj katika fainali waliifunga xxmaj mexico na kutwaa ubingwa.timu hiyo imetwaa xxmaj kombe la xxmaj dunia mara nne na kuifanya kuwa nchi iliyolitwaa mataji mengi ya mashindano ya xxup u-17 kuliko nchi nyingine yeyote hadi sasa . xxmaj timu hiyo inaonekana kama ni mafundi wa kudanganya umri baada ya wachezaji wake 26 kuonekana wamezifi umri baada ya vipimo vya xxup mri kuwabaini.tuzo mbalimbalimataji ya xxmaj afco kwa wachezaji wenye umri chini ya miaka 17 . xxmaj nigeria hadi sasa wameshinda taji hilo mara mbili na mwaka huu watakuwa wakisaka kulitwaa mara ya tatu . xxmaj timu hiyo ilifanikiwa kulitwaa taji hilo mwaka 2001 na 2007 huku ikimaliza katika nafasi ya pili mara mbili , kati ya mwaka 1995 na 2013.kombe xxup la xxup dunia xxup la u-17timu hiyo inaonekana kuwa tishio zaidi katika xxmaj kombe la xxmaj dunia kwani limetwaa taji hilo mara tano mwaka 1985 , 1993 , 2007 , 2013 na 2015 wakati mara tatu imefanikiwa kumaliza katrika nafasi ya pili , yaani mwaka 1987 , 2001 na 2009 . xxmaj kikosi cha awali cha timu hiyo kwa ajili ya mechi za kufuzu kilikuwa ; xxmaj makipa : xxmaj john xxmaj amah ( 16 ) , xxmaj john xxmaj essien ( 14 ) na xxmaj joseph xxmaj oluwabusola ( 16 ) . xxmaj mabeki : xxmaj david xxmaj ishaya ( 16 ) , xxmaj sunday xxmaj odey ( 16 ) , xxmaj clement xxmaj ikenna ( 16 ) , xxmaj muhammad xxmaj ibrahim ( 16 ) , xxmaj sani xxmaj suleiman ( 16 ) . xxmaj viungo : xxmaj tunde xxmaj akinsola ( 16 ) , xxmaj samson xxmaj tijani ( 16 ) , xxmaj hassan xxmaj hussain ( 16 ) , xxmaj akinkunmi xxmaj amoo ( 16 ) , xxmaj peter xxmaj agba ( 16 ) , xxmaj ibraheem xxmaj jabaar ( 16 ) na xxmaj olatomi xxmaj olaniyan ( 16 ) . xxmaj washambuliaji : xxmaj timilehin xxmaj adeniyi ( 16 ) , xxmaj saviour xxmaj isaac ( 16 ) na xxmaj lateef xxmaj omidiji xxmaj jr ( 15).moroccotimu ya taifa ya xxmaj morocco kwa wachezaji wenye umri chini ya miaka 17 iko chini ya xxmaj shirikisho la xxmaj soka la nchi hiyo . xxmaj timu hiyo ya vijana wenye umri chini ya miaka 17 iko chini ya xxmaj shirikisho la xxmaj soka la xxmaj morocco na inashiriki mashindano ya xxmaj mataifa ya xxmaj afrika xxmaj kaskazini ( unaf ) na yale ya xxmaj kombe la xxmaj dunia la xxmaj fifa kwa umri huo , ambayo hufanyika kila baada ya miaka miwili.mataji , tuzokatika mashindano ya xxmaj unaf xxup u-17 : xxmaj timu hiyo ilitwaa ubingwa katika fainali za mwaka 2007 , 2011 , 2018 huku ikimaliza katika nafasi ya pili mara mbili , katika mwaka 2009 na 2014 na ilimaliza katika nafasi ya tatu mara nne katika miaka ya 2008 , 2009 , 2012 na 2015.guineatimu ya taifa ya xxmaj guinea kwa wachezaji wenye umri chini ya miaka 17 , inawakilisha nchi yao katika mashindano ya kimataifa ya wachezaji wenye umri huo na iko chini ya xxmaj shirikisho la xxmaj soka la xxmaj guinea . xxmaj timu hiyo kwa mara ya kwanza ilishiriki katika kiwango cha dunia mwaka 1985 wakati wa fainali za xxmaj fifa za xxmaj kombe la xxmaj dunia 1985 chini ya umri wa miaka 16.tuzo , matajimashindano ya xxmaj mataifa ya xxmaj afrika kwa wachezaji wenye umri chini ya miaka 17 . xxmaj timu hiyo ilimaliza katika nafasi ya tatu mwaka 1995 , 2015 na 2017 . xxmaj kombe la xxmaj dunia la xxmaj fifa la umri huo . xxmaj timu hiyo ilishiriki fainali hizo za xxmaj fifa za xxmaj kombe la xxmaj dunia mwaka 1985 na kumaliza katika nafasi ya nne.angolatimu ya taifa ya xxmaj angola kwa vijana wenye umri chini ya miaka 17 iko chini ya xxmaj shirikisho la xxmaj soka la xxmaj angola na imekuwa ikishiriki mashindano ya xxmaj kombe la xxmaj mataifa ya xxmaj afrika la xxmaj kombe la xxmaj dunia kwa umri huo . xxmaj timu hiyo inashiriki kwa mara ya nne fainali hizo za xxmaj mataifa ya xxmaj afrika kwa xxup u-17 , ambapo iliwahi kucheza katika miaka ya 1997 , 1 xxrep 3 9 na 2017 lakini iliishia katika hatua ya makundi.senegaltimu ya taifa ya xxmaj senegal mwaka huu inashiriki fainali hizo kwa mara ya pili , lakini mwaka 2011 iliposhiriki kwa mara ya kwanza , iliishia katika hatua ya makundi.ugandatimu ya taifa ya xxmaj uganda imeshiriki fainali hizo mara tatu na mwaka huu itakuwa ikicheza kwa mara ya nne , ambapo ilicheza mwaka 1997 , 1 xxrep 3 9 na 2017 na mara zote imekuwa ikiishia katika hatua ya makundi.camerooncameroon wamekuwa mabingwa wa xxmaj afrika kwa wachezaji wa umri huo mwaka 2003 , na katika mashindano ya mwaka huu wamepangwa katika xxmaj kundi b pamoja na xxmaj guinea , xxmaj morocco na senegal.timu hizo zote nne zilizopo katika xxmaj kundi b zinazungumza xxmaj kifaransa . xxmaj ratiba ya mashindano hayo ilipangwa katika ukumbi wa xxmaj mlimani xxmaj city na kuhudhuriwa na wajumbe wa xxmaj kamati ya xxmaj utendaji ya xxmaj shirikisho la xxmaj soka la xxmaj afrika , xxmaj caf , xxmaj leodegar xxmaj tenga na xxmaj moses xxmaj magogo . xxmaj mkurugenzi wa xxmaj mashindano wa xxmaj caf , xxmaj samson xxmaj adamu ndiye aliyeendesha upangaji wa zoezi hilo . xxmaj kundi a linaundwa na wenyeji xxmaj tanzania , xxmaj nigeria , xxmaj angola na xxmaj uganda . xxmaj kundi b xxmaj guinea , xxmaj cameroon , xxmaj morocco na senegal.timu hizo mwaka huu zimefuzu kupitia kanda zao ambazo ni xxmaj angola ( cosafa ) , xxmaj uganda ( cecafa ) , xxmaj morocco ( unaf ) , xxmaj cameroon ( uniffac ) , xxmaj senegal na xxmaj guinea ( wafu ) na xxmaj nigeria ( wafu xxup b ) . xxmaj mali , ambao ni washindi wa mashindano yaliyopita yaliyofanyika mwaka 2017 nchin xxmaj gabon , wameshindwa kufuzu kama mabingwa watetezi wa zamani xxmaj ghana , xxmaj ivory xxmaj coast , xxmaj gambia , xxmaj mali , xxmaj misri na xxmaj burkina xxmaj faso . xxmaj nigeria ambao ni mabingwa wa mwaka 2001 na 2007 pamoja na xxmaj cameroon 200 ni mabingwa wa zamani ambao watakuwepo xxmaj tanzania katika mbio zao za kusaka ubingwa mwingine wa xxmaj afrika kwa umri huo .