xxbos xxmaj mechi ya jana ya kombe la taifa bingwa xxmaj afrika kati ya xxmaj kenya na xxmaj tanzania ilisubiriwa kwa shauku kubwa wapenzi soka kote barani . , xxmaj lakini katika kanda ya xxmaj afrika xxmaj mashariki , mechi hiyo ilikuwa na uzito zaidi kwasababu haikuwa mechi ya kawaida , xxmaj ilikuwa mechi ya kuamua heshima na taadhima na kuweka mambo sawa katika ya mashemeji wawili . , xxmaj ilikuwa na uzito wa bendera ya taifa na utaifa na baada ya dakika tisini mbabe kati yao angejulikana . , xxmaj ni kutokana na hizo sababu ndio kama ulikuwa makini mitandao ya kijamii ilifurika picha , video na ujumbe wa kila aina . , xxmaj swali likiwa moja tu , ni nani atakuwa juu ? , xxmaj wanaomfahamu xxmaj pierre xxmaj liquidi wanaafiki anavyopenda kusema maneno hayo . , xxmaj basi ngoma ilikaanza na ikawa ni kama kupimana nguvu na vijana wa xxmaj taifa xxmaj stars na xxmaj harambee xxmaj stars wakijaribu wote kuiweka timu zao mbele . , xxmaj mbwana xxmaj samatta akiwa eneo la hatari piga shoti mlinda lango xxmaj patrick xxmaj matasi akapangua ila xxmaj simon xxmaj musuve akamalizia kazi . , xxmaj kenya ikasalia kimya kwa muda na kabla ya muda wa mapumziko , michael xxmaj olunga ama xxmaj engineer wanavyomuita mashabiki wa xxmaj kenya akapiga bao la kufa mtu na kurejesha matumaini lakini hata kabla wamalize kusherehekea xxmaj samatt xxrep 8 a xxrep 3 ! akacheka na nyavu kwa mara ya pili na kuwaweka xxmaj wanzania mbele ya xxmaj wakenya . , xxmaj kipindi cha pili xxmaj johanna xxmaj omollo na xxmaj olunga wakafanya kilichowapeleka xxmaj misiri na kuizamisha xxmaj taifa stars . , xxmaj kwa mechi hiyo mashabiki wengi hawakuamini kilichotokea.licha ya mchezo wa kufurahisha na kusisimua na xxmaj taifa xxmaj sars kuongoza katika kipindi cha kwanza na baada ya dakika tisini , wakaachwa hoi bila pointi tatu walizopigania . , xxmaj ilikuaje xxmaj kenya ikaipiku xxmaj tanzania ? , 1 . xxmaj mikakati , xxmaj makocha wa xxmaj kenya kwa muda wamekuwa wakilaumiwa kwa kutokuwa na mikakati ya kutosha wanapounga kikosi pamoja na kufanya mabadiliko mabovu wakati mechi inapoendelea . , " kuanzia xxmaj reinhard xxmaj fabisch , xxmaj jacob xxmaj ghost xxmaj mulee na hata kocha wa sasa mfaransa s bastien xxmaj mign . " , xxmaj kabla ya kikosi cha xxmaj kenya kuelekea xxmaj misri , xxmaj mign alilaumiwa kwa kuwaacha wachezaji wenye uzoefu kama mshambuliaji matata xxmaj allan xxmaj wanga na badala yake kumbeba xxmaj paul xxmaj were licha ya kuwa alikuwa anauguza jeraha . , xxmaj kufuatia kupoteza mechi 2 - 0 dhidi ya xxmaj algeria , kocha xxmaj migne aliwachezesha xxmaj johanna xxmaj omollo , xxmaj david xxmaj owino and xxmaj eric xxmaj ouma na kuwapumzisha xxmaj eric xxmaj johanna , xxmaj philemon xxmaj otieno and xxmaj dennis xxmaj odhiambo . , xxmaj katika mechi dhidi ya xxmaj taifa xxmaj stars , baada ya xxmaj tanzania kufunga , alimwondoa mchezaji wa safu ya kati xxmaj francis xxmaj kahata na kumuingiza xxmaj john xxmaj avire aliyesababaisha foul iliyopeleka xxmaj kenya kupata bao la kwanza kando na kunoa makali ya safu ya ushambulizi . , xxmaj hii ilibadilisha mizani na kuifanya xxmaj tanzania kuwa na wakati mgumu kuudhibiti mpira haswa katikati mwa uwanja ili kufanya mashambulizi . , 2 . xxmaj uwekezaji kwenye timu , xxmaj serikali ya xxmaj kenya imekuwa ikilaumiwa na mashabiki wa soka nchini kwa kutowekeza katika vya kutosha katika timu ya taifa . , xxmaj wakati wa kufuzu kwa kipute hiki , serikali ilidai haina fedha za kutosha kuwalipa marupurupu wachezaji waliokuwa wakielekea kupambana na xxmaj ethiopia . , xxmaj hata hivyo serikali ilibadili mkondo mara timu ilipofuzu . , xxmaj rais wa shirikisho la kandanda nchini xxmaj kenya ( fkf ) xxmaj nick xxmaj mwenda alidai kuwa wachezaji wote kwenye kikosi wangepokea anagalau dola 7,500 kila mmoja kama marururupu . , xxmaj pamoja na hayo , aliongezea kuwa kila mchezaji angepokea dola 2,500 kwa kila mechi watakayoshinda . , xxmaj haya kwa sasa fanya hesabu tu ! , xxmaj kwa jumla serikali ilikuwa imetenga dola milioni 2.1 kuisadia timu ya xxmaj harambee xxmaj stars kujitayarisha katika michuano ya xxmaj afcon . , xxmaj pesa hizo zilitumika kukituma kikosi hicho xxmaj ufarasa walikomenyana na xxmaj madagascar na xxmaj jamuhuri ya xxmaj kidemokrasia ya xxmaj congo . , xxmaj bilashaka matayarisho hayo yaliyowezeshwa na fedha kuliwapa vijana wa xxmaj stars motisha zaidi . , 3.historia , xxmaj historia huwa sehemu kubwa sana ya soka.kila mara mashabiki hukumbushana na kijitanua vifua kwa mahasidi wakimbushana ushindi wa jadi . , xxmaj mashabiki huenda wakasahau kumlipa mtu deni ama hata kuoga lakini si siku timu yao iliposhinda kombe fulani ama kumshinda hasimu wao mkubwa . , xxmaj na hapa pia historia ilirudiliwa.harambee xxmaj stars na xxmaj taifa xxmaj stars zilikuwa zimekutana mara 48 kabla ya mechi ya jana . , xxmaj na kwa mechi hiyo , kenya ilikuwa imevuna ushindi zaidi.kwa mechi hizo 48,kenya ilikuwa imeishjinda xxmaj tanzania mara 23(47.9%),kutoka sare mechi 10 ( 20.8 % ) na kupoteza mechi 15 ( 31.3 % ) . , xxmaj timu hizi mbiliz zilikutana mwanzo mwaka 25 xxmaj septemba 1971 na mechi hiyo ikaishia sare ya 1 - 1 . , xxmaj hata hivyo timu hizi mbali haziachani mbali katika msimamo wa xxup fifa kwani xxmaj tanzania ilikuwa nafasi ya 134 na na kenya 130 kkabla ya mechi ya jana.kwa wengi wa mashabik nchini xxmaj kenya , watasema , ukivuliwa chutama . xxmaj raundi hii walimvua xxmaj taifa xxmaj stars . , xxmaj kwenda xxmaj mbele itakuaje ? , " ushindani kati ya xxmaj tanzania na xxmaj kenya utazidi kuwepo.wanavyitana wenyewe kama mashemeji ina maana wana uhusiano amabao hauvunjiki hivi karibuni . " , xxmaj kweli xxmaj diamond platinumz , ali xxmaj kiba wamepata wachumba xxmaj kenya . , xxmaj wakenya na vilevile wana ya kwao.wanacheza xxmaj tetema na chekecha.lakini jana ilikuwa kukanyagana na kwenye shemeji alikanyagwa . , xxmaj mechi ya makundi ya kombe la xxmaj afcon itaendelea.kenya watapambana na xxmaj senegal , wote wakiwa na pointi tatu inagawaje xxmaj kenya ina uzuri wa mabao . , xxmaj tanzania watakutana na xxmaj algeria , ambao ndio viongozi wa kundi c kujaribu kuvuna pointi tatu . , xxmaj watashikilia imani kuwa xxmaj watamshinda kwa mabao mengi wakiamini xxmaj senegal atamchapa xxmaj kenya ili warudi wote xxmaj afrika xxmaj mashariki .