xxbos xxup kocha mpya wa xxmaj tottenham , xxmaj jose xxmaj mourinho anasema kuwa katika klabu yake mpya ya xxmaj spurs kamwe hatafanya makosa aliyoyafanya huko nyuma katika majukumu yake ya ukocha.mreno huyo amechukua nafasi ya xxmaj mauricio xxmaj pochettin xxmaj jumatano , akihitimisha miezi 11 ya kutofanya kazi ya ukocha tangu alipotimuliwa xxmaj manchester xxmaj united . xxmaj mourinho alijielezea kama mtu mnyenyekevu katika mkutano wake wa kwanza kama kocha wa xxmaj spurs , akisema alitumia muda wake nje ya soka akielezea taaluma yake . xxmaj niligundua kuwa nilifanya makosa , alisema . xxmaj sitafanya tena makosa yale yale . xxmaj sasa nitafanya makosa mapya , lakini si yale yale . xxmaj mourinho , ambaye hata hivyo , hakuweka bayana makosa anayoyazungumzia , aliongeza : xxmaj mimi ni mnyenyekevu katika kazi yangu , na sio kwa mwaka jana ila kwa kila kitu , kuhusu mabadiliko , matatizo na ufumbuzi . xxmaj simlaumu mtu yeyote . xxmaj ni jambo kubwa . xxmaj nilikwenda mbali zaidi , alisema kocha huyo mwenye maneno mengi.mourinho kipindi chake akiwa xxmaj manchester xxmaj united kilimalizika xxmaj desemba mwaka jana baada ya timu hiyo kuwa pointi tisa nyuma ya vinara wa xxmaj ligi xxmaj kuu , xxmaj liverpool . xxmaj pia aliripoti kufeli katika usajili wake wa xxmaj paul xxmaj pogba ambao uligharimu kiasi cha pauni milioni 89 , ambao ulikosolewa na mashabiki . xxmaj kocha huyo wa zamani wa xxmaj porto , xxmaj chelsea na xxmaj real xxmaj madrid aliondoka xxmaj old xxmaj trafford akiendeleza tabia yake ya kutomaliza misimu minne mfululizo katika klabu moja . xxmaj nisiposhinda kamwe siwezi kuwa na furaha na hilo siwezi kulibadili , aliongeza xxmaj mourinho . xxmaj hiyo ndio alama yangu . xxmaj natumaini naweza kuwashawishi wachezaji wangu , kwa sababu ikiwa unafurahia kushindwa mechi ya soka ni vigumu sana kuwa mshindi . xxmaj wakati fulani unatakiwa kufanya kazi na watu , ambao huwapendi na kufanya kazi vizuri . xxmaj huo ndio utaratibu wetu na sifikiri kama naweza kuubadili . xxup wachezaji wapyamourinho alitumia kiasi cha pauni milioni 400 kwa kununua wachezaji wapya 11 wakati wa miaka yake miwili pale xxmaj manchester xxmaj united , lakini anaamini tayari ana wachezaji wazuri hapo xxmaj spurs . xxmaj zawadi kubwa niliyokuwa nayo mimi , sihitaji wachezaji wapya , aliongeza . xxmaj kwa kweli nina furaha na hawa nilionao hapa . xxmaj kikubwa nahitaji muda zaidi wa kuwa na wachezaji hawa . xxmaj nawajua kutokana na kucheza dhidi yao , lakini huwezi kuwajua vizuri sana . xxmaj kocha huyo mwenye umri wa miaka 56 ameanza kuifundisha timu hiyo ya xxmaj spurs ambayo iko katika nafasi ya 14 katika msimamo wa xxmaj ligi xxmaj kuu ya xxmaj england ikiwa imeshinda mechi tatu tu msimu mzima hadi sasa.hata hivyo , xxmaj mourinho , ambaye ameshinda mataji katika kila klabu aliyoifundisha , ana uhakika bahati ya klabu hiyo itarejea baada ya yeye kutua hapo.alisema : xxmaj hatuwezi kutwaa taji la xxmaj ligi xxmaj kuu msimu huu , lakini tunaweza kushinda msimu ujao xxmaj licha ya xxmaj tottenham kuanza vibaya msimu , kuondoka kwa xxmaj pochettino xxmaj jumanne kulitokea kama kwa mshangao kwa wengi baada ya klabu hiyo kucheza fainali ya xxmaj ligi ya xxmaj mabingwa wa xxmaj ulaya msimu uliopita na kufungwa na xxmaj livepool .