xxbos xxup mechi ya hisani kati ya xxmaj timu xxmaj samatta na xxmaj timu xxmaj kiba iliyochezwa kwenye xxmaj uwanja wa xxmaj taifa xxmaj dar es xxmaj salaam jana , ilikuwa kivutio kwa mashabiki wa soka huku xxmaj timu xxmaj kiba ikionekana kimeo kwa kupokea kichapo cha mabao 6 - 3 . xxmaj mechi hiyo ilikuwa maalumu kwa ajili ya kutunisha mfuko wa taasisi ya samakiba unaomilikiwa na nyota hao ambao ni mwanasoka xxmaj mbwana xxmaj samatta na mwanamuziki xxmaj ali xxmaj kiba . xxmaj kwa mujibu wa wawili hao , kiasi cha fedha kilichopatikana kwenye mechi hiyo kitapelekwa kusaidia watu wanaoishi kwenye mazingira magumu . xxmaj timu xxmaj samatta iliyoundwa na wachezaji wengi wa muda mrefu , ilianza kuhesabu mabao dakika ya 8 tu baada ya kupata bao la uongozi lililofungwa na xxmaj hassan xxmaj kessy kwa mkwaju wa penalti iliyotolewa na mwamuzi xxmaj othman xxmaj kazi baada ya mchezaji wa xxmaj timu xxmaj kiba kufanya madhambi eneo la hatari . xxmaj dakika nane baadae , xxmaj samatta aliandika bao la pili akiunganisha pasi nzuri ya xxmaj haruna xxmaj moshi xxmaj boban kabla ya kumchambua mlinda mlango wa xxmaj timu xxmaj kiba , xxmaj aishi xxmaj manula na kuujaza mpira wavuni . xxmaj simon xxmaj msuva aliifungia xxmaj timu xxmaj kiba bao la kwanza dakika ya 20 baada ya kuwachambua mabeki wa xxmaj timu xxmaj samatta na kuachia shuti lililomshinda mlinda mlango wao , xxmaj juma xxmaj kaseja . xxmaj timu xxmaj kiba iliundwa na wachezaji wengi wanaocheza ligi ya sasa na maarufu kama xxmaj meddie xxmaj kagere , xxmaj paschal xxmaj wawa na xxmaj fei xxmaj toto . xxmaj meddie xxmaj kagere aliifungia xxmaj timu xxmaj kiba bao la pili kwa mpira wa shuti . xxmaj baada ya xxmaj timu xxmaj kiba kusawazisha mabao hayo , xxmaj timu xxmaj samatta ilikuja juu na wachezaji wake walianza kuliandama lango la wapinzani wao kama nyuki na dakika ya 42 xxmaj thomas xxmaj ulimwengu aliiongezea timu xxmaj samatta bao la tatu akimalizia mpira uliokuwa unaambaa ambaa langoni mwa wapinzani wao . xxmaj dakika moja baadae , xxmaj jerry xxmaj santo aliiandikia xxmaj timu xxmaj samatta bao la nne akimalizia pasi ya xxmaj samatta kabla ya kuujaza mpira wavuni . xxmaj timu xxmaj samatta iliendelea kulinda mabao yake na kwenda mapumziko wakiwa mbele kwa mabao hayo 4 - 2 . xxmaj kipindi cha pili kilianza kwa kasi na dakika ya 63 , kinda la xxmaj serengeti xxmaj boys , xxmaj kelvin xxmaj john aliandika bao la tano kwa xxmaj timu xxmaj samatta akiunganisha pasi ya mchezaji wa zamani wa xxmaj simba na xxmaj yanga , xxmaj amri xxmaj kiemba . xxmaj timu xxmaj kiba ilicharuka na xxmaj msuva akaifungia bao la tatu dakika ya 72 baada ya kuwazidi kasi mabeki wa xxmaj timu xxmaj samatta . xxmaj lakini xxmaj timu xxmaj samatta iliandika bao la sita dakika ya 79 . xxmaj kichekesho kilikuwa kwa xxmaj timu xxmaj kiba baada ya kuwa na nafasi ya kusawazisha mabao hayo kwa mikwaju ya penalti , lakini mchezaji wake xxmaj abdul xxmaj kiba alikosa zote . xxmaj hiyo ni mechi ya pili ya hisani kwa timu hizo , mwaka jana ilichezwa mechi kama hiyo na faida yake ilikwenda kusaidia shule .