xxbos xxup kampuni ya xxmaj alfa xxmaj holdings imeanza uzalishaji wa nyaya za umeme nchini hapa , hivyo kuungana na kampuni nyingine 16 za ndani ya xxmaj jumuiya ya xxmaj afrika xxmaj mashariki ( eac ) katika uzalishaji wa bidhaa hizo . xxmaj kiwanda hicho kilichowekeza dola za xxmaj marekani milioni 6 , kina uwezo wa kuzalisha zaidi ya tani 600 za nyaya za umeme kwa mwaka . xxmaj tunazalisha tani 50 za nyaya za shaba kwa mwezi.kwa sasa tunafanya kazi saa nane kwa siku , lakini lengo ni kufanya uzalishaji usiku na mchana , anasema xxmaj anita xxmaj mukandayisenga , xxmaj ofisa xxmaj mauzo na xxmaj masoko wa xxmaj alfa . xxmaj nchi za xxup eac zina uhaba wa tani 5,400 za nyaya za umeme kwa mwaka , licha ya kuwepo kwa viwanda 16 zinavyofanya kazi . xxmaj viwanda 11 vipo xxmaj kenya , vinne xxmaj tanzania na viwili xxmaj uganda . xxmaj rwanda ilikuwa na mahitaji ya tani 760 mwaka 2016 , lakini kutokana na kuongezeka kwa shughuli za ujenzi wa nyumba za makazi , viwamda na usambazaji wa umeme , mahitaji yanaweza kuzidi tani 800 katika mwaka huu.takwimu za xxmaj bodi ya xxmaj maendeleo xxmaj rwanda ( rdb ) kwa mwaka 2016 , zinaonesha kuwa nchi ilitumia kiasi cha xxmaj dola milioni 30.9 kuagiza nyaya na vioo kutoka nje . xxmaj lakini sasa kutokana na uwepo wa kiwanda cha xxmaj alfa , inaaminika bei za nyaya zitashuka kwa asilimia 25 . xxmaj aidha , kitasaidia kuondoa sokoni bidhaa bandia zilizoingizwa na kampuni kutoka bara la xxmaj asia . xxmaj mei mwaka jana shehena mbili za nyaya zisizo na ubora zilizokuwa ziingie xxmaj rwanda , zilishitukiwa katika xxmaj bandari ya xxmaj mombasa , xxmaj kenya . xxmaj shehena hizo zilikuwa katika kontena zenye ukubwa wa futi 40.kabla ya ukombozi wa kiwanda cha xxmaj alfa , nyaya kutoka nje zilitawala soko la xxmaj rwanda kwa asilimia 89 , nyingi zikitoka xxmaj india , xxmaj china , xxmaj uturuki na nchi zingine za xxmaj ulaya . xxmaj asilimia 11 ya nyaya zilitoka xxmaj kenya , xxmaj uganda na xxmaj tanzania . xxmaj washindani wakubwa wa xxmaj alfa wanatarajiwa kuwa kampuni ya xxmaj east xxmaj africa xxmaj cables yenye ofisi xxmaj kenya na xxmaj tanzania . xxmaj kampuni hiyo imekuwa ikisambaza bidhaa zake katika nchi za xxmaj uganda , xxmaj rwanda , xxmaj jamhuri ya xxmaj kidemokrasia ya xxmaj kongo ( drc ) na xxmaj sudan xxmaj kusini .