xxbos xxup mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj iringa , xxmaj ally xxmaj hapi ametoa siku 30 kwa xxmaj halmashauri ya xxmaj manispaa ya xxmaj iringa kuhakikisha stendi mpya ya mabasi yaendayo mikoani ya mjini xxmaj iringa inaanza kutumika.pia ameagiza wenye viwanja vinavyozunguka stendi hiyo kuondolewa na kupewa maeneo mengine . xxmaj awamu ya kwanza ya ujenzi wa stendi hiyo iliyopo xxmaj igumbilo , pembezoni mwa mji wa xxmaj iringa iliyogharimu zaidi ya xxmaj sh bilioni 3.7 ilikamilika mwaka mmoja na nusu uliopita , tangu wakati huo imekuwa haitumiki.mhandisi wa halmashauri hiyo , xxmaj richard xxmaj moshi akizungumzia hilo alisema : xxmaj tulikuwa tunasubiri xxmaj sh bilioni 4.6 zingine kwa ajili ya ujenzi wa jengo la utawala na barabara zinazoingia na kuzunguka stendi hiyo kwa kiwango cha lami . xxmaj katika ziara yake iliyomfikisha katika stendi hiyo juzi , xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa alionekana kushangazwa alipoelezewa sababu za stendi hiyo kutoanza kufanya kazi . xxmaj mimi sijaridhika kabisa , eti stendi hii haifanyi kazi kwa sababu haina barabara za lami , kwani kuna stendi ngapi kama hizi zimeanza kufanya kazi bila hizo barabara za lami , alisema na kuuliza mapato ambayo halmas hauri hiyo imepoteza kutokana na changamoto hiyo . xxmaj mkurugenzi wa halmashauri hiyo , xxmaj hamid xxmaj njovu alisema wanakadiria kukusanya wastani wa xxmaj sh milioni 250 kwa mwezi endapo stendi hiyo itaanza kufanya kazi . xxmaj kwa hesabu hiyo mmepoteza wastani wa xxmaj sh bilioni 4.5 katika kipindi cha mwaka mmoja na nusu ambao stendi hiyo imekuwa haifanyi kazi , alisema . xxmaj akizungumzia changamoto ya stendi hiyo kuzungukwa na viwanja vya watu , xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa alisema kwa kuwa ardhi ni mali ya serikali , halmashauri hiyo inatakiwa kuwafutia umiliki wahusika kwa kuwapa viwanja vingine sehemu nyingine . xxmaj futeni hati zao na wapeni viwanja vingine , maeneo yanayozunguka stendi hiyo yawe mali ya serikali , tuweke hoteli , maduka , biashara zingine zinazoweza kuiingizia halmashauri mapato zaidi , stendi hii iwe moja ya vyanzo vikubwa vya mapato ya manispaa , alisema.alisema stendi hiyo ni moja ya miradi ya kimkakati na kwamba ni lazima itumike kuongeza mapato ya halmashauri kwa kuzingatia kwamba kuna baadhi ya vyanzo vingine vya mapato vimechukuliwa na xxmaj serikali kuu.wakati huohuo , xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa ametembelea daraja la xxmaj igumbilo la mjini xxmaj iringa lililojengwa kwa zaidi ya xxmaj sh bilioni tano na kuishauri manispaa hiyo kujenga sehemu ya kupumzikia na ya michezo ya watoto kandokando ya daraja hilo lililojengwa katika mto xxmaj ruaha xxmaj mdogo . xxmaj mbali na kutembelea daraja hilo , alitembelea pia ujenzi wa soko la kisasa la ghorofa moja linalojengwa katika eneo la xxmaj mlandege mjini xxmaj iringa . xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa alitoa siku 60 kwa xxmaj kampuni ya xxmaj home xxmaj africa xxmaj investment xxmaj corporation xxmaj ltd ya jijini xxmaj dar es xxmaj salaam inayojenga soko hilo kukamilisha ujenzi wake.awali ujenzi wa soko hilo utakaogharimu zaidi ya xxmaj sh bilioni 3.7 hadi kukamilika kwake ; ulikuwa ukamilike xxmaj septemba , mwaka jana kabla mkandarasi huyo hajaongezewa miezi mingine sita hadi xxmaj juni , mwaka huu . xxmaj nataka nitakaporudi hapa mapema xxmaj agosti , mradi huu wa soko uwe umekamilika . xxmaj vinginevyo serikali italazimika kuchukua hatua za kisheria dhidi ya mkandarasi , alisema huku mhandisi wa manispaa hiyo akisema hadi sasa umekamilika kwa asilimia 80 tu . xxmaj aidha xxmaj hapi alishauri yafanyike maboresho katika soko hilo yatakayowezesha huduma nyingi zaidi kupatikana ikiwa ni pamoja na maduka makubwa , michezo ya watoto na sehemu za kufanyia mazoezi .