xxbos xxup spika wa xxmaj bunge , xxmaj job xxmaj ndugai amesema ipo haja kusimamisha malipo mbalimbali ya xxmaj mbunge wa xxmaj singida xxmaj mashariki , xxmaj tundu xxmaj lissu ( chadema ) kutokana na kutokuwepo hospitalini na kuwepo duniani akifanya mambo mengine . xxmaj hoja yako xxmaj mheshimiwa xxmaj msukuma ina msingi kwamba ipo haja kusimamisha malipo ya aina yoyote ya xxmaj mbunge xxmaj tundu xxmaj lissu hadi hapo tutakapopata taarifa rasmi ya yuko wapi na anafanya nini , alisema xxmaj spika xxmaj ndugai , akijibu mwongozo wa xxmaj mbunge wa xxmaj geita xxmaj mjini , xxmaj joseph xxmaj kasheku xxmaj msukuma jana bungeni.msukuma ( ccm ) aliomba mwongozo kuhusu xxmaj lissu ambaye amekuwa akizurura katika nchi mbalimbali za xxmaj ulaya huku anasomeka ni mgonjwa , kwa nini xxmaj bunge lisisitishe malipo mbalimbali anayopewa ? xxmaj katika xxmaj mwongozo wake , xxmaj msukuma alisema , xxmaj leo taarifa tunajadili za kamati za xxmaj wizara ya xxmaj afya , kwa kuwa ziko sheria zinamruhusu mtu kuitwa mgonjwa , lakini tunaona xxmaj tundu xxmaj lissu anazunguka kwenye nchi mbalimbali huku anasomeka kama mgonjwa . xxmaj ni lini xxmaj bunge litasitisha mshahara wake kwa kuwa ameshapona na anazurura katika nchi mbalimbali na xxmaj bunge linaendelea na yeye hayupo na mnaendelea kumlipa mshahara huku analitukana xxmaj bunge na anatukana viongozi , naomba mwongozo wako . xxmaj akitoa ufafanuzi kuhusu mwongozo huo , xxmaj spika xxmaj ndugai alisema , xxmaj ni kweli jambo hilo ndugu yetu , rafiki yetu na mbunge mwenzetu xxmaj tundu xxmaj lissu linahitaji kuangaliwa kipekee . xxmaj kwa maana ya kwamba hayupo jimboni kwake , hayupo bungeni tunapofanya kazi , hayupo hospitalini , hayupo xxmaj tanzania na taarifa zake xxmaj spika hana kabisa na wala hajishughulishi hata kumwandikia xxmaj spika kwamba nipo mahali fulani na nafanya nini . xxmaj kama ni mgonjwa hakuna taarifa za daktari , halafu tunaendelea kumlipa malipo mbalimbali , nadhani hoja yako ina msingi kwamba ipo haja kusimamisha malipo ya aina yoyote hadi hapo tutakapopata taarifa rasmi ya yuko wapi na anafanya nini , alisema xxmaj spika ndugai.alisema kutokana na kufanya malipo hayo , wakaguzi wa hesabu za xxmaj bunge wataweka kiulizo yaani kuhoji malipo hayo . xxmaj tulidhani yupo hospitali sasa tunamwona yupo duniani . xxmaj lakini yale yaliyo ndani ya uwezo wangu nitayafanya . xxmaj nikuhakikishie xxmaj mheshimiwa xxmaj msukuma yale yaliyo ndani ya uwezo wangu nitayafanya , alieleza xxmaj spika xxmaj ndugai . xxmaj awali juzi , xxmaj waziri wa xxmaj mambo ya xxmaj ndani ya xxmaj nchi , xxmaj kangi xxmaj lugola alisema kesi ya mbunge huyo wa xxmaj singida xxmaj mashariki , kupigwa risasi na watu wasiojulikana , imesimama kutokana na kesi hiyo kutelekezwa.akizungumza bungeni , xxmaj lugola alisema xxmaj lissu mwenyewe ndiye msababishaji wa kesi hiyo kusimama kutokana na kutotaka kutoa ushirikiano kwa xxmaj jeshi la xxmaj polisi ili liendelee kuifanyia upelelezi kesi hiyo . xxmaj mazingira ambayo mpaka sasa hatuelewi ni kwa nini dereva ameitelekeza kesi hii na kutotoa ushirikiano kwa xxmaj jeshi la xxmaj polisi ili lijue hao ambao waliwafuatilia walikuwa ni watu wa namna gani , wembamba , warefu na walivaaje ili kulisaidia xxmaj jeshi la xxmaj polisi , alisema xxmaj lugola na kuongeza : xxmaj niendelee kutoa maelezo kwa nini kesi zinachelewa , xxmaj lissu mara baada ya kutoka hospitali tulitarajia kwamba angekuja kutokana na uchunguzi wa kesi yake ili kulisaidia xxmaj jeshi la xxmaj polisi ili tuweze kupeleka kesi mahakamani . xxmaj tunashindwa kuendelea kwa sababu wanaohusika wanatelekeza kesi na ni matarajio yangu xxmaj watanzania wote ambao watakuwa na kesi za jinai , lazima watoe ushirikiano ili kuondoa lawama . xxmaj ninyi ndio mnaozuia xxmaj jeshi la xxmaj polisi kuendelea kufanya kupeleleza kesi nyingine kama hizo . xxmaj wasitumie mbinu zao kwamba serikali inahusika ilihali hawataki kutoa ushirikiano .