xxbos xxmaj kocha wa zamani wa xxmaj juventus xxmaj mtaliano xxmaj massimiliano xxmaj allegri , 52 , anajifunza xxmaj kingereza akilenga kuhamia katika xxmaj ligi ya xxmaj primia , hususani klabu ya xxmaj manchester xxmaj united . ( guardian ) , xxmaj manchester xxmaj united wanataka kumsajili mshambuliaji wa klabu ya xxmaj lyon xxmaj moussa xxmaj dembele , 23 , na kiungo wa xxmaj newcastle xxmaj sean xxmaj longstaff , 21 , mwezi xxmaj january . ( star ) , xxmaj barcelona wanajipanga kutuma tena ofa ya usajili kwa kiungo wa xxmaj chelsea na xxmaj brazil xxmaj willian , 31 , ambaye bado hajasaini mkataba mpya na xxmaj chelsea , na alionao unaisha mwishoni mwa msimu . ( mundo xxmaj deportivo via xxmaj express ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj burnley xxmaj jay xxmaj rodriguez , 30 , anahusishwa na tetesi za kushtukiza za uhamisho kuelekea klabu ya xxmaj inter xxmaj milan mwezi xxmaj januari . ( calcio xxmaj mercato via xxmaj sport xxmaj witness ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj chile xxmaj alexis xxmaj sanchez , 30 , amesema " ameyapata tena mapenzi yake ya kucheza mpira " baada ya kujiunga kwa mkopo na xxmaj inter xxmaj milan . ( eurosport ) , xxmaj kocha wa xxmaj liverpool xxmaj jurgen xxmaj klopp atasikitishwa sana iwapo watalazimishwa kucheza mchezo wa marudiano wa xxmaj kombe la xxmaj corabao dhidi ya xxup mk xxmaj dons kama adhabu ya kumchezesha mchezaji asiyestahili . ( times ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj tottenham na xxmaj korea xxmaj kusini xxmaj son xxmaj heung - min , 27 , amesema kuwa alitaka kuihama klabu hiyo mwaka 2016 lakini akashawishiwa kubaki na kocha xxmaj mauricio xxmaj pochettino . ( goal ) , xxmaj kocha wa xxmaj newcastle xxmaj united xxmaj steve xxmaj bruce amewauliza kwa hasira wachezaji wake iwapo wanataka kuendelea kuichezea klabu hiyo kwa moyo mmoja baada ya kupokea kichapo cha goli 5 - 0 dhidi ya xxmaj leicester . ( telegraph ) , xxmaj mlinzi wa zamani wa xxmaj man xxmaj united na timu ya taifa ya xxmaj england xxmaj rio xxmaj ferdinand amependekeza kuwa mshambuliaji wa klabu ya xxmaj tottenham na timu ya taifa ya xxmaj england xxmaj harry xxmaj kane , 26 , ahame klabu yake iwapo anataka kushinda mataji makubwa . ( mail ) , xxmaj beki wa xxmaj england xxmaj england xxmaj kieran xxmaj trippier , 29 , amesema " sikujiuliza mara mbili " juu ya kuihama xxmaj tottenham yenye maskani yake xxmaj kaskazini mwa xxmaj london na kujiunga na klabu ya xxmaj atletico xxmaj madrid ya xxmaj uhispania . ( football.london ) , xxmaj atletico xxmaj madrid wamefanya mazungumzo na klabu ya xxmaj al xxmaj rayyan ya xxmaj qatar juu ya usajili wa mshambuliaji xxmaj diego xxmaj costa . ( as xxmaj diario via xxmaj mail ) , xxmaj everton wameshindwa kumsajili mshambuliaji kinda wa xxmaj ureno xxmaj rafael xxmaj leao licha ya kutoa kitita cha euro milioni 30 . xxmaj klabu ya xxmaj lille ilimuuza mshambuliaji huyo xxup ac xxmaj milan . ( tuttosport via xxmaj liverpool xxmaj echo ) , xxmaj beki wa xxmaj manchester xxmaj united na timu ya taifa ya xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj eric xxmaj bailly sasa kusalia nje ya uwanja mpaka mwezi xxmaj januari . xxmaj baily , 25 , alipata majeraha ya goti kwenye mchezo wa kujiandaa na msimu dhidi ya xxmaj tottenham . ( sun ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj chelsea xxmaj tammy xxmaj abraham , 21 , anatarajiwa kukataa ofay a kuchezea timu ya taifa ya xxmaj nigeria na badala yake kuelekeza nguvu zote kwa xxmaj england iwapo ataitwa na kocha xxmaj gareth xxmaj southgate katika michezo ya kufuzu xxmaj euro 2020 dhidi ya xxmaj jamhuri ya xxmaj czech na xxmaj bulgaria . ( telegraph ) , xxmaj kocha wa zamani wa xxmaj arenal , xxmaj arsenal xxmaj arsene xxmaj wenger yupo kwenye orodha ya makocha wanaowaniwa na miamba ya xxmaj italia xxup ac xxmaj milan kurithi mikoba ya kocha xxmaj marco xxmaj giampaolo . ( gazzetta dello xxmaj sport - in xxmaj italian ) , xxmaj mkurugenzi wa michezo wa xxmaj borussia xxmaj dortmund amefichua kuwa hadhani kuwa nyota wao kinda xxmaj jadon xxmaj sancho , 19 , akisalia klabuni hapo kwa muda mrefu . xxmaj sancho kutoka xxmaj england alikuwa akihusishwa na xxmaj man xxmaj united katika dirisha la usajili lililopita . ( kicker , via xxmaj mail ) , xxmaj beki wa xxmaj tottenham xxmaj jan xxmaj vertonghen , 32 , ambaye makataba wake unaisha mwishoni mwa msimu amesema kuwa anaweza kusaini mkataba mpya na klabu hiyo . ( london xxmaj evening xxmaj standard ) , xxmaj spurs tayari wameshafungua mazungumzo na xxmaj mbelgiji huyo xxmaj vertonghen , ili kumuongezea mkataba . ( mail )