xxbos xxup mahakama ya xxmaj rufaa imemzuia kiongozi wa upinzani nchini hapa , xxmaj juan xxmaj guaid kuondoka nchini na kuamuru akaunti zake za benki zizuiwe.mahakama ambayo inamuunga mkono xxmaj maduro , imetoa uamuzi huo baada ya xxmaj mwanasheria xxmaj mkuu , xxmaj tarek xxmaj william xxmaj saab kuitaka kuchukua hatua za tahadhari dhidi ya xxmaj guaido . xxmaj kiongozi wa mahakama , xxmaj maikel xxmaj moreno alisema mahakama imemzuia xxmaj guaido kuondoka nchini hadi hapo uchunguzi wa awali utakapokamilika . xxmaj hatua hiyo inatokana kile kinachoelezwa kuwa amesababisha uvunjifu wa amani katika nchi.akiwa kiongozi wa bunge , xxmaj guaid ana kinga ya kushitakiwa isipokuwa kwa uamuzi wa mahakama ya juu . xxmaj akizungumza na waandishi wa habari mara baada ya kufika bungeni , kiongozi huyo wa upinzani alisema haoni kipya . xxmaj sitaacha kumkabili ( maduro ) tunaendelea na kazi yetu , alisema . xxmaj uamuzi wa mahakama umekuja muda mfupi baada ya xxmaj marekani kusema imemkabidhi xxmaj guaido mamlaka ya kudhibiti akaunti za benki za xxmaj venezuela kwa kuwa ndiye wanayemtambua kuwa rais wa mpito . xxmaj katika ukurasa wa tweeter wa xxmaj mshauri wa masuala ya usalama wa xxmaj marekani , xxmaj john xxmaj bolton , alisema watawakabili wanaojaribu kupindua demokrasia na kumdhuru xxmaj guaid .guaid anataka urais kwa kile anachodai kwamba akiwa kiongozi wa bunge , katiba inamruhusu kushika madaraka ya mpito endapo rais anaonekana kutokuwa halali . xxmaj mzozo huo wa kugombea madaraka ulikuwa mkubwa baada ya hivi karibuni kiongozi huyo wa upinzani kujitangaza kuwa rais wa mpito . xxmaj guaido anaungwa mkono na xxmaj marekani , xxmaj canada , xxmaj brazil , xxmaj colombia na xxmaj argentina na xxmaj muungano wa xxmaj ulaya ambao unataka uchaguzi ufanyike upya . xxmaj kwa upande wa xxmaj rais xxmaj nicolas xxmaj maduro anaungwa mkono na baadhi ya mataifa ikiwamo xxmaj urusi na china.awali , xxmaj urusi kupitia wizara yake ya mambo ya nje ilionya kuwa hatua ya xxmaj guaido kujitangaza kuwa rais ingesababisha uvunjaji wa sheria na umwagikaji mkubwa wa damu . xxmaj kwa upande wake , msemaji wa xxmaj wizara ya xxmaj mambo ya xxmaj nje wa xxmaj china , xxmaj hua xxmaj chunying , alisema nchi yake inapinga vitendo vya mzozo huo wa kisiasa kuingiliwa na mataifa ya nje . xxmaj alisema xxmaj china inaunga mkono mikakati ya xxmaj venezuela ya kulinda uhuru wake wa kujitawala . xxmaj uturuki pia imemhakikishia xxmaj maduro kuwa itakuwa pamoja naye na ikamtaka asimame imara.alipohojiwa na waandishi wa habari , xxmaj rais xxmaj maduro alisema yuko tayari kwa ajili ya majadiliano na upinzani . xxmaj niko tayari kukaa meza moja na upinzani ili tuzungumze kwa ajili ya ustawi wa xxmaj venezuela , aliliambia shirika la habari la xxmaj urusi la xxup ria xxmaj novosti lililopo mjini hapa . xxmaj hivi karibuni , xxmaj rais xxmaj maduro alisimamisha uhusiano wa kisiasa kati ya nchi yake na xxmaj marekani baada ya xxmaj rais xxmaj donald xxmaj trump kumtambua xxmaj guaido kama kiongozi wa muda wa xxmaj venezuela .