xxbos xxmaj airtel xxmaj fursa ni mpango unaowalenga vijana wenye umri kati ya miaka 18 - 24 na wanaomiliki biashara ndogondogo kwa kuwapatia ujuzi na nyenzo muhimu kwa mafanikio ya biashara zao na kuweza kujenga fursa kwa wengine.akizungumza katika warsha hiyo , mmoja wa washiriki , xxmaj musa xxmaj ndauka al xxrep 3 i shukuru xxmaj airtel kwa kutambua changamoto ambazo vijana wanakumbana nazo katika maisha yetu ya kila siku . xxmaj sisi vijana tupo tayari kufanya kazi kwa bidii ili kufikia malengo yetu , lakini hatuna ujuzi muhimu na zana ili kujenga biashara zetu . xxmaj airtel imeliona tatizo hili na kuchukua jukumu hili na kutusaidia sisi vijana wa xxmaj morogoro . xxmaj leo hii tumepata stadi za msingi za ujasiriamali , nimejifunza umuhimu wa kutunza kumbukumbu bila kujali udogo wa biashara yangu . xxmaj sasa hivi ninajua jinsi ya kuweka vitabu yangu vya akaunti , jinsi ya kutafuta soko la bidhaa zangu hasa kwa kutumia teknolojia ili niweze kufikia wateja zaidi . xxmaj kwa kifupi , warsha hii imekuwa mwangaza wa mafanikio wa maisha yangu , alisema ndauka.akizungumza wakati wa uzinduzi wa warsha hiyo , xxmaj ofisa xxmaj masoko wa xxmaj airtel xxmaj tanzania , xxmaj aminata xxmaj keita alisema , tunaelewa changamoto nyingi ambazo vijana wamekuwa wakikutana nazo ikiwa ni pamoja na ukosefu wa ajira . xxmaj nchini xxmaj tanzania , vijana wapatao milioni moja kila mwaka huwa wanapata matatizo ya ajira . xxmaj tunahitaji kuwawezesha na kubadili mawazo ya kutaka kuajiriwa kwa kuwasaidia kuwa wabunifu na kuweza kujiajiri . xxmaj mpaka sasa xxmaj airtel xxmaj fursa xxmaj tunakuwezesha imewawezesha vijana zaidi ya 1,200 kupitia warsha hii na tuna mpango wa kufikia vijana wapato 2 xxrep 3 0 mwaka huu peke yake . xxmaj alitoa mwito kwa vijana katika mkoa wa xxmaj morogoro kutumia fursa hiyo kwa kujiendeleza kibiashara na kuhakikisha kuwa wanapanuka kibiashara . xxmaj morogoro ina mambo mengi mazuri sana kwa hiyo vijana watumie mji wao kujiendeleza na vile vile kupanua uchumi wa xxmaj morogoro .