xxbos xxup zikiwa zimesalia siku chache kwa xxmaj wizara ya xxmaj nishati kuwasilisha bungeni bajeti ya mwaka wa fedha 2019 / 20 , xxmaj waziri wa xxmaj wizara hiyo , xxmaj dk xxmaj medard xxmaj kalemani amebainisha mafanikio yaliyopatikana kwenye sekta ya nishati.waziri alibainisha mafanikio hayo katika kipindi cha miaka mitatu na kuiwezesha xxmaj tanzania kuingia kwenye rekodi ya dunia kuwa miongoni mwa mataifa machache yanayotekeleza miradi mikubwa ya nishati.akizungumza mwishoni mwa wiki iliyopita wakati akifungua kikao cha xxmaj baraza la xxmaj wafanyakazi wa xxmaj wizara ya xxmaj nishati kilichofanyika jijini hapa , xxmaj kalemani alieleza kuwa xxmaj tanzania imeingia kwenye rekodi ya utekelezaji wa miradi mikubwa ya kimkakati ya uzalishaji nishati ya umeme.alisema tangu kupatikana xxmaj uhuru , kwa xxmaj tanzania xxmaj bara vijiji 2,018 pekee ndio vilikuwa vimeunganishiwa umeme lakini katika kipindi cha miaka mitatu cha xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli akiwa madarakani , vijiji 7,012 vimeunganishwa kwenye nishati hiyo . xxmaj hii inamaanisha kuwa katika kipindi cha miaka mitatu vijiji 5 , xxrep 3 0 vimeunganishiwa umeme . xxmaj sasa xxmaj watanzania wanafahamu kuwa umeme ni haki yao ya msingi ndio maana ukienda maeneo ambayo hakuna nishati hii basi wananchi watakusimamisha na mabango kuonesha uhitaji wao , alisema.alisema serikali bado inaendelea kupeleka umeme vijijini ambapo mwaka 2015 kulikuwa na vijiji takribani 2 , xxrep 3 0 lakini mwaka 2018 kulikuwa na vijiji 4 , xxrep 3 0 na sasa vijiji vilivyofikishiwa nishati hiyo vimefikia 7,012 ikiwa zaidi ya asilimia 240 ya vijiji vilivyokuwa na umeme kabla ya mwaka 2016 . xxmaj mafanikio hayo ni matokeo ya hatua ngumu za mabadiliko zilizochukuliwa ndani ya wizara hiyo nyeti kwa lengo la kuleta mageuzi na ufanisi katika kuwahudumia wananchi . xxmaj aidha , xxmaj dk xxmaj kalemani alisema tayari mradi wa kuunganisha nishati ya gesi asilia umekwishaanza kutekelezwa ambapo jijini xxmaj dar es xxmaj salaam baadhi ya viwanda vimeunganishiwa ili kuongeza tija ya uzalishaji . xxmaj kazi yetu ni kuwapelekea wananchi umeme . xxmaj tumejikita sana kwenye sekta hiyo kwa sababu kama mnavyokumbuka miaka mitatu iliyopita hali ya umeme nchini ilikuwa mbaya lakini sasa imeendelea kuimarika , aliwaeleza wajumbe wa baraza hilo.alisema serikali inatekeleza mradi mkubwa wa kuzalisha umeme kwa kutumia nguvu ya maji kwenye xxmaj mto xxmaj rufiji ambao taifa linajivunia . xxmaj ni mradi wa 60 kati ya mabwawa 70 makubwa duniani . xxmaj kwa mara ya kwanza xxmaj tanzania tumeingia kwenye chati ya dunia kwa mabwawa ya kuzalisha umeme . xxmaj lakini pia kwa xxmaj afrika , tumeingia kwenye historia ya kuwa na mradi mkubwa wa nne na wa kwanza kwenye ukanda wa nchi za xxmaj afrika xxmaj mashariki , alisema .