xxbos xxup mwenyekiti wa xxmaj bodi ya xxmaj wakurugenzi ya xxmaj simba , xxmaj mohammed xxmaj dewji xxup mo ametengua kauli yake ya kujiuzulu nafasi hiyo baada ya jana kuandika ujumbe kwenye mtandao wa kijamii wa twitter uliosababisha sintofahamu kwa mashabiki , wanachama na wadau wa soka.awali , baada ya xxmaj simba kufungwa mchezo wa xxmaj fainali wa xxmaj kombe la xxmaj mapinduzi kwa bao 1 - 0 na xxmaj mtibwa xxmaj sugar juzi uliochezwa kwenye xxmaj uwanja wa xxmaj amaan xxmaj zanzibar , xxmaj dewji aliandika ujumbe wa kuachia ngazi na atabaki kama mwekezaji tu . xxmaj ni huruma xxmaj simba kutoshinda , baada ya kulipa mishahara inayokaribia xxmaj sh xxmaj bilioni nne kwa mwaka , najiuzulu kama xxmaj mwenyekiti wa xxmaj bodi na kubakia mwekezaji , xxmaj simba xxmaj nguvu xxmaj moja , nitatia nguvu kwenye kuendeleza miundombinu na soka la vijana , ujumbe wa mo.baada ya kutoa ujumbe huo uliozua mijadala mbalimbali kwenye vyombo mbalimbali vya habari , mwekezaji huyo kwa mara nyingine jana aliandika ujumbe mwingine kwenye mtandao huo akionesha kujutia kitendo hicho.ujumbe huo ulisomeka hivi : xxmaj kilichotokea kwenye akaunti zangu jana ( juzi ) kilikuwa ni bahati mbaya , tuko pamoja , tunarudi kwenye ligi tukiwa na nguvu , tunajipanga kwa ajili ya ligi , nawapongeza xxmaj mtibwa xxmaj sugar kwa kuchukua kombe , mimi ni xxmaj simba damudamu , nitabaki kuwa xxmaj simba , xxmaj kabla ya kuandika ujumbe wa pili , baadhi ya wadau waliguswa na ujumbe huo na kutoamini kama kweli ni yeye mwenyewe aliyefanya hivyo , huku wakiwatia moyo mashabiki na wanachama kuwa watulivu.mmoja wa wadau hao ni xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj dar es xxmaj salaam , xxmaj paul xxmaj makonda aliyeandika ujumbe huu : xxmaj matokea ya mpira huleta furaha na huzuni kwa wanaofungwa . xxmaj natoa pole kwa timu yangu ya xxmaj simba pamoja na mashabiki wote na wanaoitakia mema xxmaj simba . xxmaj sina uhakika na kinachoendelea kwenye akaunti ya xxup mo kama ni xxmaj mo xxmaj dewji mwenyewe . xxmaj nawaomba wanasimba tutulie tutapata ukweli muda si mrefu . xxmaj tusisahau kuwa wapo watu pia wabaya hutumia mwanya huu kuvuruga amani na utulivu wa timu zetu . xxmaj simba nguvu moja . xxmaj mdau mwingine wa soka , xxmaj ridhiwan xxmaj kikwete aliandika ujumbe huu baada ya xxup mo kutangaza kujiuluzu : xxmaj naheshimu sana maamuzi ya mtu lakini kaka sina hakika kama kafanya busara katika hili . xxmaj hela hazinunui ushindi , ni haki yao kulipwa kwa kazi wanayoifanya . xxmaj tafadhali usifanye hasira . xxmaj huu ni mpira tu na matokeo yako matatu . xxmaj ninaamini utalifikiria tena uliloamua , xxmaj kuhusu mchezo wa juzi , xxmaj kocha wa xxmaj mtibwa xxmaj sugar , xxmaj zuberi xxmaj katwila alisema licha ya kushinda mchezo huo , xxmaj simba walikuwa ni bora mwanzo mwisho isipokuwa walichofanya ni kuzima mbinu zao . xxmaj simba walikuwa bora mwanzo mpaka mwisho , siwezi kusema walikuwa dhaifu . xxmaj mimi niliwabana kwa mbinu wala sisemi kama nilikuwa bora , nilikuwa nacheza na timu bora ndio maana nilikuwa makini kuangalia mbinu zao ambazo walikuwa wanajaribu lakini yote yote tukashinda , xxmaj alisema ushindi huo kwao ni historia kwani mara ya mwisho kuchukua ni mwaka 2010 . xxmaj nahodha wa xxmaj simba , xxmaj john xxmaj bocco alisema : xxmaj tunashukuru xxmaj mungu tumemaliza salama , tunawapongeza xxmaj mtibwa kwa kucheza vizuri . xxmaj tunajipanga na michezo ya ligi iliyoko mbele yetu , alisema .