xxbos xxup kocha wa timu ya soka ya taifa , xxmaj taifa xxmaj stars xxmaj emmanuel xxmaj amunike ametangaza kikosi cha wachezaji 25 kitakachoingia kambini kufanya maandalizi ya kuvaana na xxmaj uganda kwenye mchezo wa mwisho wa kuwania kufuzu fainali za mataifa xxmaj afrika xxmaj afcon .mchezo huo unatarajiwa kupigwa nchini xxmaj machi 24 mwaka huu kwenye xxmaj uwanja wa xxmaj taifa ambapo kwa xxmaj tanzania inahitaji ushindi ili kufuzu fainali hizo zinazotarajiwa kufanyika xxmaj misri . xxmaj katika mchezo wa awali uliofanyika xxmaj kampala , xxmaj stars ililazimisha suluhu . xxmaj katika kikosi kilichotangazwa jana , xxmaj amunike hakumwita xxmaj abdi xxmaj banda anayecheza xxup fc xxmaj baroka ya xxmaj afrika kusini.banda alikuwepo kwenye kikosi kilichocheza na xxmaj uganda na xxmaj lesotho . xxmaj mbali na hao , wachezaji wanaocheza nchini na kufanya vizuri kwenye timu zao kama xxmaj ibrahim xxmaj ajibu wa xxmaj yanga na xxmaj mohammed xxmaj hussein xxmaj zimbwe xxmaj jnr wa xxmaj simba hawajaitwa kikosini . xxmaj akilizungumzia hilo , xxmaj amunike alisema timu ya taifa si mali ya mtu hivyo kila mchezaji anastahili kuitwa . xxmaj kikosi kilichotajwa jana ni xxmaj aishi xxmaj manula , xxmaj john xxmaj bocco na xxmaj jonas xxmaj mkude ( simba ) , xxmaj mechata xxmaj mnata , xxmaj vincent xxmaj philipo , ( mbao xxup fc ) , xxmaj aaron xxmaj klambo ( mbeya xxmaj city ) xxmaj sulemani xxmaj salula ( xxmaj malindi fc).aggrey xxmaj moris , xxmaj mudathir xxmaj yahaya ( azam xxup fc ) , xxmaj feisal xxmaj salum , xxmaj kelvin xxmaj yondani , xxmaj michael xxmaj gadiel , ( yanga ) , xxmaj himid xxmaj mao ( petrojet - misri ) xxmaj yahya xxmaj zaydi ( ismailia- xxmaj misri ) , xxmaj hassan xxmaj kessy ( nkana xxmaj rangers- xxmaj zambia ) , xxmaj ally xxmaj mtoni ( lipuli xxup fc ) . xxmaj wengine ni xxmaj shaaban xxmaj chilunda , ( tenerif- hispania),shiza xxmaj kichuya , ( xxmaj enppi xxup sc- xxmaj misri ) , xxmaj simon xxmaj msuva ( difaa xxmaj el xxmaj jadidi- xxmaj morocco ) , xxmaj rashid xxmaj mandawa ( bdf xxup xi- xxmaj botswana ) , mbwana xxmaj samatta ( xxup krc xxmaj genk- xxmaj ubelgiji ) , xxmaj thomas xxmaj ulimwengu ( js xxmaj saoura- xxmaj algeria ) , xxmaj farid xxmaj mussa ( tenerife- xxmaj hispania ) . xxmaj tunawachezaji wengi lakini wachezaji niliowatangaza nadhani watajituma kuhakikisha wanapigania taifa lao kwa moyo wote na kwa wasiochaguliwa wasijisikie vibaya watapata nafasi wakati mwingine , alisema amunike.alisema xxmaj uganda wameshafuzu lakini anaamini mchezo utakuwa mgumu kwani hawatahitaji kupoteza hivyo amechagua wachezaji ambao ameangalia uwezo wao na wataipatia nchi matokeo . xxmaj alisema , timu inatarajiwa kuingia kambini muda wowote na kwa wachezaji wanaocheza nje ya nchi wanatarajiwa kuwasili kuanzia xxmaj machi 17 . xxmaj kwa upande wa wapinzani wao , xxmaj uganda tayari wameweka kambi xxmaj misri tangu juzi kujiandaa na mechi hiyo inayotarajiwa kuwa ya vuta nikuvute .