xxbos xxmaj huenda xxmaj manchester xxmaj united ikasubiri ukaguzi wa mchezaji wa kiungo cha mbele raia wa xxmaj ufaransa xxmaj anthony xxmaj martial , mwenye umri wa miaka 23 , kabla ya kuruhusu uhamisho wa mkopo wa mchezaji wa kimataifa wa xxmaj chile xxmaj alexis xxmaj sanchez , mwenye umri wa miaka 30 , kwenda xxmaj inter xxmaj milan . ( guardian ) , xxmaj paris st - germain imeambia xxmaj real xxmaj madrid itatafakari kumuuza mchezaji wa xxmaj brazil wa kiungo cha mbele xxmaj neymar , mwenye umri wa miaka 27 , iwapo mchezaji wa klabu hiyo ya xxmaj uhispania mwenye miaka 19 na mshambuliaji wa xxmaj brazil xxmaj vinicius xxmaj jr iatakuwa sehemu ya makubaliano ya kudumu . ( as ) , xxmaj wakurugenzi wa xxmaj barcelona wamekutana xxmaj jumatatu kujadili ombi la mchezaji wao wa zamani xxmaj neymar . ( marca ) , xxmaj huenda xxmaj inter xxmaj milan ikamgeukia mchezaji wa kiungo cha mbele wa xxmaj manchester xxmaj city xxmaj wilfried xxmaj bony , mchezaji huyo wa xxmaj ivory xxmaj coast mwenye miaka 30 kwa sasa haichezei klabu yoyote baada ya kuachiwa na xxmaj swansea msimu wa joto . ( goal.com ) , xxmaj mchezaji wa kimataifa wa xxmaj serbia xxmaj nemanja xxmaj matic , mwenye umri wa miaka 31 , ameitisha mazungumzo na meneja wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer baada ya kuipoteza nafasi yake ya kwanza huko xxmaj old xxmaj trafford . ( mirror ) , xxmaj arsenal ipo tayari kumruhusu mchezaji wa kimataifa wa xxmaj uhispani xxmaj nacho xxmaj monreal kujiunga na xxmaj real xxmaj sociedad wiki hii iwapo mchezaji huyo wa miaka 33 na mchezaji wa kiungo cha ulinzi ataomba kuondoka . ( sun ) , xxmaj javi xxmaj gracia anapigania kuokoa nafasi yake kama meneja wa xxmaj watford baada ya kuanza msimu wa ligi kuu xxmaj england kwa kushindwa mara tatu . ( telegraph ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj chelsea xxmaj tammy xxmaj abraham anaelekea kupata mkataba mpya ambao huenda ukaongeza zaidi ya mara mbili malipo ya mchezaji huyo wa miaka 21 raia wa xxmaj england ya 50 , xxrep 3 0 kwa wiki(telegraph ) , xxmaj wawakilishi wa xxmaj christian xxmaj eriksen hawatofikiria pendekezo la mkataba wa xxmaj tottenham la malipo ya 200 , xxrep 3 0 kwa wiki na mchezaji huyo wa miaka 27 ambaye mkataba wake hivi sasa unamalizika msimu ujao wa joto anatumai kupata uhamisho kwenda xxmaj uhispania . ( mirror ) , xxmaj eriksen ni kama amejiuzulu kusalia xxmaj tottenham katika kipindi kifupii , huku ndoto yake ya kujiunga na xxmaj real xxmaj madrid au xxmaj barcelona msimu huu wa joto ikishindwa kufanikiwa . ( mail ) , xxmaj winga wa xxmaj celta xxmaj vigo xxmaj pione xxmaj sisto , mwenye umri wa miaka 24 , anakaribia kujiunga na xxmaj torino baada ya uhamisho kwenda xxmaj aston xxmaj villa kutofanikiwa . ( marca ) , xxmaj mabingwa wa xxmaj italia xxmaj sampdoria wanataka kumsajili winga wa xxmaj swansea anayeichezea timu ya taifa ya xxmaj ghana xxmaj andre xxmaj ayew , mwenye umri wa miaka 29 , kwa mkopo kabla ya kufungwa kwa dirisha la uhamisho xxmaj ulaya ( star ) , xxmaj mlinzi wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj luke xxmaj shaw , mwenye miaka 24 , huenda akawa nje kwa hadi mwezi mmoja kutokana na jeraha katika msuli wake wa paja . ( talksport ) , xxmaj huenda xxmaj sunderland ikawasilisha ombi la pili kwa mlinzi wa xxmaj sheffield xxmaj morgan xxmaj fox , 25 hapo kesho xxmaj jumatano ( newcastle xxmaj chronicle ) , xxmaj jurgen xxmaj klopp anaamini mbinu yake ya usimamizi inaongeza uwezekano wa yeye kwenda mapumzikoni wakati kipindi chake cha usimamizi kitakapomalizika xxmaj liverpool mwaka 2022 . ( times ) , xxmaj kevin xxmaj de xxmaj bruyne ameunga mkono mchezaji wa zamani wa timu ya xxmaj manchester xxmaj city , xxmaj vincent xxmaj kompany kuwanyamazisha wakosoaji na kufungua ufanisi wa nafasi yake mpya kama bosi wa xxmaj anderlecht , baada ya kujizolea pointimbili katika mechi nne za kwanza msimu huu . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxup tetesi xxup za xxup jumatatu , xxmaj mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj spurs na timu ya taifa ya xxmaj kenya xxmaj victor xxmaj wanyama amepewa mkataba wa miaka mitano kwa malipo ya 65 , xxrep 3 0 - kwa wiki na xxmaj club xxmaj bruges wakati anapokaribia kukamilisha uhamisho . ( scottish xxmaj sun ) , xxmaj kalbu ya xxmaj fiorentina katika ligi ya xxmaj serie a inajitayarisha kuwasilisha ombi kwa mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj manchester xxmaj united na timu ya taifa ya xxmaj brazil xxmaj fred , mwenye umri wa miaka 26 . ( calciomercato ) , xxmaj norwich itamfukuzia kipa wa xxmaj stoke na timu ya taifa ya xxmaj england xxmaj jack xxmaj butland , mwenye umri wa miaka 26 , ifikapo xxmaj januari na iwapo thamani yake itashuka . ( sun ) , xxmaj bordeaux inataka kumchukua mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj arsenal na xxmaj misri xxmaj mohamed xxmaj elneny , mwenye umri wa miaka 27 , kwenda xxmaj ligue 1 kwa mkopo . ( foot xxmaj mercato ) , xxmaj leeds inatarajiwa kuanza mara moja mazungumzo na mchezaji wa kiungo cha kati xxmaj kalvin xxmaj phillips kuhusu mkataba mpya . xxmaj mchezaji huyo wa miaka 23 anataka kulipwa 40 , xxrep 3 0 kwa wiki ili kuendelea kusalia xxmaj elland xxmaj road . ( football xxmaj insider ) , xxmaj aliyekuwa beki kamili wa xxmaj chelsea xxmaj filipe xxmaj luis , mwenye umri wa miaka 34 , amekataa ombi la xxmaj manchester xxmaj city , xxmaj lyon na xxmaj borussia xxmaj dortmund msimu huu wa joto kabla ya kujiunga na xxmaj flamengo kutoka nchini anakotoka xxmaj brazil . ( globo xxmaj esporte ) , xxmaj aliyekuwa beki wa kulia wa xxmaj leicester xxmaj danny xxmaj simpson , mwenye umri wa miaka 32 , anafanya mazungumzo na klabu ya xxmaj ligue 1 - xxmaj amiens kuhusu uhamisho . ( sun ) , xxmaj meneja wa xxmaj chelsea xxmaj frank xxmaj lampard amemkaribisha mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj exeter xxmaj ben xxmaj chrisene kufanya mazoezi na klabu hiyo . xxmaj mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 15 kutoka timu ya vijana wa timu ya taifa xxmaj england alifanikiwa kucheza katika kikosi cha kwanza mwezi huu . ( sun )