xxbos " lionel xxmaj messi ataruhusiwa kuondoka xxmaj barcelona bila malipo yoyote msimu ujao , iwapo mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 32 atapendelea kufanya hivyo kutokana na kifungu cha sheria katika kandarasi yake . ( el xxmaj pais , via lequipe ) " , xxmaj messi ataruhusiwa kuzungumzia hatma yake na klabu yoyote kutoka xxmaj januari mosi . ( marca - in xxmaj spanish ) , xxmaj real xxmaj madrid itamwania mshambuliaji wa xxup psg xxmaj kylian xxmaj mbappe msimu ujao . , xxmaj mabingwa hao wa xxmaj ufaransa waliwaonya xxmaj barcelona kuhusu lengo hilo la xxmaj real xxmaj madrid wakati wa mazungumzo ya vilabu hivyo viwili kuhusu uhamisho wa mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 27 msimu huu .. ( sport - in xxmaj spanish ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj brazil xxmaj neymar atalazimika kusalia xxup psg hadi pale atakapokubali kupunguza marupurupu yake kulingana na rais wa xxmaj la xxmaj liga xxmaj javier xxmaj tebas . ( mail ) , xxmaj chris xxmaj smalling yuko tayari kuondoka xxmaj man xxmaj united baada ya beki huyo mwenye umri wa miaka 28 kujiunga na klabu ya xxmaj roma kwa mkopo . ( mirror ) , xxmaj na xxmaj beki wa xxmaj united raia wa xxmaj argentina xxmaj marcos xxmaj rojo , 29 , yuko tayari kupigania uhamisho wa mwezi xxmaj januari mbali na klabu hiyo iwapo atahitajika kufanya hivyo baada ya uhamisho wake wa kuelekea xxmaj everton kugonga mwamba . ( ole - in xxmaj spanish ) , xxmaj mabingwa wa xxmaj itali xxmaj juventus wanafikiria kumnunua beki wa xxmaj tottenham na xxmaj ubelgiji xxmaj toby xxmaj alderweireld , 30 , na kiungo wa kati wa xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 . , xxmaj inter xxmaj milan pia wana hamu ya kumsajili xxmaj alderweireld . ( mail ) , xxmaj mabingwa wa xxmaj uhispania xxmaj barcelona walitaka kumsaini winga wa xxmaj itali mwenye umri wa miaka 25 xxmaj federico xxmaj bernardeschi kutoka xxmaj juventus katika dirisha la uhamisho la msimu huu ( mundo xxmaj deportivo - in xxmaj spanish ) , xxup tetesi xxup ya xxup ijumaa , xxmaj tottenham itapewa nafasi nyingine ya kumsajili mshambuliaji wa xxmaj juventus xxmaj paulo xxmaj dybala , 25 mbaye thamani yake inakadiriwa kuwa 65m - dirisha la uhamisho wa wachezaji litakapofunguliwa tena mwezi xxmaj januari mwaka . ( star ) , xxmaj atletico xxmaj madrid wanapigiwa upatu wa kumnunua kiungo wa kati wa xxmaj tottenham na xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 , xxmaj januari mwaka ujao . ( express ) , xxmaj juventus inamtaka xxmaj kipa wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj david de xxmaj gea , 28 , na wachezaji wengine wa klabu hiyo xxmaj eric xxmaj bailly , 25 , na xxmaj nemanja xxmaj matic , 31 , huenda ikiweka dau la kuwanunua msimu ujao . ( gazzetta xxmaj dello xxmaj sport , via xxmaj team xxmaj talk ) , xxmaj beki wa xxmaj paris st - germain xxmaj thomas xxmaj meunier , 27 , amekataa kuthibitisha au kukana tetesi kuhusu uhamisho wake kwenda xxmaj manchester xxmaj united au xxmaj arsenal mwezi xxmaj januari mwakani huku kandarasi yake ikitarajiwa kikamilika msimu ujao . ( rtbf , via xxmaj mirror ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj real xxmaj madrid xxmaj zinedine xxmaj zidane ameridhishwa na utendajikazi wa xxmaj gareth xxmaj bale,30 , na anaamini mshambuliaji huyo wa kimataifa wa xxmaj wales , akishirikiana vizuri na xxmaj eden xxmaj hazard , watakua kiungo muhimu katika mradi mpya wa xxmaj real xxmaj madrid . ( espn ) , xxmaj bale amesema anatarajia " misuko suko mingi " kabla ya " uamuzi " kuhusu hatma yake xxmaj real xxmaj madrid . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj kocha wa zamani wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj jose xxmaj mourinho alikataa kumsaini xxmaj virgil van xxmaj dijk mwezi xxmaj januari 2018 , kabla ya mchezaji huyo kujiunga na xxmaj liverpool . ( independent , via xxmaj liverpool xxmaj echo ) , xxmaj liverpool ni miongoni mwa vilabu vinavyomnyatia vinga wa miaka 20 wa xxmaj villarreal na xxmaj nigeria xxmaj samuel xxmaj chukwueze . ( goal ) , xxmaj inter xxmaj milan ilimuulizia kiungo wa kati wa xxmaj borussia xxmaj dortmund xxmaj mjerumani xxmaj mario xxmaj gotze mwezi xxmaj agosti na huenda ikamnunua mshezaji huyo wa miaka 27 xxmaj januari mwakani . ( la xxmaj gazzetta dello xxmaj sport ) , xxmaj juhudi za xxmaj tottenham kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj sporting xxmaj lisbon xxmaj bruno xxmaj fernandes , 24 , ziligonga mwamba kutokana " ugumu " wa mfumo wa kuwasilisha ofa , amesema rais wa xxmaj sporting xxmaj frederico xxmaj varandas . xxmaj spurs ilikua tayari kulipa 40 m kabla ya mkataba kufikiwa na baadae kuongeza 18 m ikiwa wangelishinda xxmaj ligi ya xxmaj premia na xxmaj champions xxmaj league . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj beki wa xxmaj derby xxmaj krystian xxmaj bielik , 21 , anasema xxup ac xxmaj milan ilitaka kumsajili kabla aondoke xxmaj arsenal kwenda xxmaj rams . ( derby xxmaj telegraph ) , xxmaj barcelona ingelimsaini mshambuliaji wa xxmaj tottenham xxmaj lucas xxmaj moura , 27 , msimu huu lakini ilishindwa kufikia bei yake ya 45 m. ( mundo xxmaj deportivo ) , xxmaj juventus itawauza mshambuliaji xxmaj mario xxmaj mandzukic , 33 , na kiungo wa kati xxmaj emre xxmaj can , 25 , dirisha la uhamisho wa wachezaji litakapofunguliwa mwezi xxmaj januari . ( goal ) , xxmaj atletico xxmaj madrid bado inamtaka kiungo wa kati wa xxmaj tottenham xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 , na wako tayari kuweka dau kubwa mwezi xxmaj januari . ( as - xxmaj spanish ) , xxmaj beki wa xxmaj liverpool xxmaj dejan xxmaj lovren , 30 , amesema anatathmini uwezekano wa kuhamia xxup ac xxmaj milan na xxmaj roma msimu huu wa joto . ( sportske xxmaj novosti via xxmaj liverpool xxmaj echo ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj paris st - germain xxmaj neymar , 27 , alilia machozi alipoambiwa kuwa hawezi kujiunga tena na klabu yake ya zamani xxmaj barcelona . ( el xxmaj chiringuito radio via xxmaj esporte - xxmaj portuguese ) , xxmaj mshambulizi wa xxmaj barcelona xxmaj luis xxmaj suarez , 32 , amesema xxmaj neymar alikua amefanya kila awezalo kuondoka xxmaj paris st - germain . ( fox xxmaj sports xxmaj radio via xxmaj barca xxmaj blaugranes ) , xxmaj vilabu vya xxmaj real xxmaj sociedad na xxmaj athletic xxmaj bilbao nchini xxmaj uhispani vinajiandaa kumnyakua beki wa xxmaj chelsea xxmaj cesar xxmaj azpilicueta , 30 , ikiwa mchezaji huyo atapatikana . ( express ) , xxmaj callum hudson - odoi , 18 , amabye ni mshambuliaji wa xxmaj chelsea yuko tayari kujitolea kwa mustakabali wake wa muda mrefu na klabu hiyo . ( football.london ) , xxmaj ndugu yake kiungo wa kati wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj paul xxmaj pogba amesisitiza kuwa mchezaji huyo wa miaka 26 atatumia muda wake mwingi xxmaj old xxmaj trafford kujiimarisha bada ya jaribio lake la kuhama klabu hiyo msimu huu kugonga mwamba . ( el xxmaj chiringuito via xxmaj metro ) , xxmaj beki wa xxmaj liverpool xxmaj dejan xxmaj lovren , 30 , amesema anatathmini uwezekano wa kuhamia xxup ac xxmaj milan na xxmaj roma msimu huu wa joto . ( sportske xxmaj novosti via xxmaj liverpool xxmaj echo )