xxbos xxmaj makampuni ya kamari yameongeza dau juu ya uwezekano wa kocha wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer kufutwa kazi baada ya kukubali kichapo cha kushtukiza dhidi ya xxmaj newcastle . xxmaj kocha wa xxmaj tottenham xxmaj mauricio xxmaj pochettino anapigiwa upatu kuchukua mikoba ya xxmaj solskjaer . ( sun ) , xxmaj kocha wa xxmaj liverpool xxmaj jurgen xxmaj klopp amedokeza kuwa mrithi wake klabuni hapo atakuwa kocha wa xxmaj rangers ya xxmaj uskochi xxmaj steven xxmaj gerrard ama kocha wa zamani wa klabu hiyo forme xxmaj kenny xxmaj dalglish . , xxmaj gerrard na xxmaj dalgish wote wameichezea xxmaj liverpool kwa mafanikio makubwa . ( star ) , xxmaj beki wa zamani wa xxmaj liverpool xxmaj glen xxmaj johnson amemshauri mshambuliaji wa xxmaj tottenham xxmaj harry xxmaj kane , 26 , tkuihama klabu yake na kumpigia chapuo ajiunge na xxmaj man xxmaj city . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj kocha wa xxmaj arsenal xxmaj unai xxmaj emery anapiga hesabu za kumnunua beki wa xxmaj wolves xxmaj willy xxmaj boly . xxmaj wolves wanaweza kutaka dau la pauni milioni 20 , wao walimnunua nyota huyo raia wa xxmaj ivory xxmaj coast kwa pauni milioni 10 . ( sun ) . , xxmaj winga wa zamani wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ryan xxmaj giggs anaamini xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer anatakiwa kusajili wachezaji wengine watano ili timu irejee kwenye kiwango chake . ( sun ) , " real xxmaj madrid wapo tayari kuchuana na xxmaj juventus ikatika kinyanganyiro cha kutaka kumsajili kiungo mkabaji wa xxmaj chelsea ngolo xxmaj kante . xxmaj vigogo hao wa xxmaj la xxmaj liga wanaweza kulipa dau la uasajili la kufikia pauni milioni 70 ili kumnasa xxmaj mfaransa huyo . ( sport , via xxmaj mail ) " , xxmaj kocha wa xxmaj bournemouth xxmaj eddie xxmaj howe amemtaka mshambuliaji wake xxmaj callum xxmaj wilson kuzipa kisogo tetesi kuwa xxmaj man xxmaj united inataka kumsajili mwezi xxmaj januari . ( daily xxmaj echo ) , xxmaj winga wa xxmaj chelsea xxmaj christian xxmaj pulisic,21 , anaripotiwa kutaka kuomba kutolewa kwa mkopo kama hatapata muda mwingi zaidi wa kucheza klabuni hapo . ( sun ) , xxup ac xxmaj milan walikuwa kwenye mipango ya kutaka kumfuta kazi kocha xxmaj marco xxmaj giampaolo wakati wa mapumziko wa mechi dhidi ya xxmaj geonasiku ya xxmaj jumamosi . xxmaj mpaka mapumziko xxmaj genoa walikuwa wakiongoza kwa goli moja lakini mchezo uliisha kwa xxmaj milan kupata ushindi wa 2 - 1 ( sempremilan , via xxmaj star ) , xxmaj beki wa zamani wa pembeni wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj alexander xxmaj buttner , 30 , amesema alikataa maombi ya usajili kutoka klabu za xxmaj uskochi za xxmaj celtic na xxmaj rangers kabla ya kuamua kutimkia xxmaj marekani katika klabu ya xxmaj new xxmaj england xxmaj revolution . ( goal ) , xxmaj mshambuliaji wa zamani wa xxmaj aston xxmaj villa xxmaj gabriel xxmaj agbonlahor , ambaye ndiye mshika rekodi ya kupachika mabao mengi zaidi kwa xxmaj villa amefichua kuwa wapinzani wao wa jadi klabu ya xxmaj birmingham xxmaj city walijaribu kumsajili kutoka klabu ya xxmaj villa xxmaj park wakati alipokuwa mdogo . ( birmingham xxmaj live ) , xxmaj nyota wa zamani wa xxmaj liverpool xxmaj steve mcmahon amemdokeza kocha xxmaj jurgen xxmaj klopp kumsajili kiungo wa xxmaj leicester xxmaj city xxmaj james xxmaj maddison kabla ya wapinzani wao . ( stadium xxmaj astro , via xxmaj express ) . , xxup tetesi xxup za xxup soka xxup jumapili , xxmaj leicester xxmaj city wanamsaka mchezaji atakayeichukua nafasi ya beki wa kushoto mwenye miaka 22 xxmaj ben xxmaj chilwell , huku xxmaj chelsea na xxmaj manchester xxmaj city wakiongoza mvutano wa kumsajili mchezaji huyo wa timu ya taifa ya xxmaj england . ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj manchester xxmaj united imekana kuwa mchezaji wa kiungo cha kati wa timu ya taifa ya xxmaj ufaransa xxmaj paul xxmaj pogba anaomba 600 , xxrep 3 0 kwa wiki ili kusaini mkataba mpya na klabu hiyo . xxmaj mkataba wa mchezaji huyo mwenye miaka 26 umesalia miaka miwili kabla ya kumalizika . ( sunday xxmaj mirror ) , xxmaj united wanataka kumsajili mshambuliaji wa xxmaj bournemouth xxmaj callum xxmaj wilson ifikappo xxmaj januari na wanapanga kumvutia mchezjai huyo mwenye miaka 27 kwa kumpa nafasi ya kutimiza tuhuma zake za kufuzu katika klabu ya taifa ya xxmaj england kwa michuano ya xxmaj euro 2020 . ( sunday xxmaj express ) , xxmaj arsenal itapambana na xxup ac xxmaj milan katika kumsjaili mchezaji wa miaka 20 xxup psv xxmaj eindhoven xxmaj donyell xxmaj malen , na wapo tayari kutoa xxmaj euro 56 m kwa raia huyo wa xxmaj uholanzi . ( tuttosport , kupitia xxmaj calciomercato ) , xxmaj meneja wa xxmaj sheffield xxmaj united xxmaj chris xxmaj wilder ana hamu ya kumsajili mshambuliaji wa xxmaj brentford xxmaj ollie xxmaj watkins na atawasilisha obi la thamani ya 15 m kwa mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 23 . ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj wakala wa mchezaji wa xxmaj tottenham xxmaj hotspur na timu ya taifa ya xxmaj korea kusini xxmaj son xxmaj heung - min , mwenye miaka 27 , amekataa kuondoa uwezekano wa kuwepo uhamisho katika siku zijazo wa mchezaji huyo kwenda katika timu ya xxmaj italia , napoli(calciomercato ) , " mshambuliaji wa xxmaj red xxmaj bull xxmaj salzburg xxmaj erling xxmaj braut xxmaj haaland anasema uvumi unaomhusisha na uhamisho kwenda xxmaj arsenal na xxmaj manchester xxmaj united umechosha . raia huyo mwenye umri w amiaka 19 kutoka xxmaj norway ameongeza kuwa anataka kulindwa dhidi ya uvumi . ( football xxmaj london ) " , xxmaj meneja wa xxmaj chelsea xxmaj frank xxmaj lampard amemuambia winga mwenye umri wa miaka 21 wa xxmaj marekani xxmaj christian xxmaj pulisic - aliyesajiliwa kwa 53 m kutoka xxmaj borussia xxmaj dortmund - kuwa ada ya uhamisho wake haitoshi kupa nafasi ya kwenye kikosi cha kwanza katika timu hiyo ( sunday xxmaj mirror ) , xxmaj mlinzi wa xxmaj brazil xxmaj david xxmaj luiz , mwenye umri wa miaka 32 , anasema " hakufikiria mara mbili " kuhusu kujiunga na xxmaj arsenal kutoka xxmaj chelsea msimu wa joto , kwasababu alikuwa na fikra tofuati ya mchezo huo katika siku zijazo kwa xxmaj lampard . ( metro ) , xxmaj aliyekuwa meneja wa xxmaj arsenal , xxmaj arsene xxmaj wenger anafikiria kuhusu kuichukua nafasi ya kiufundi katika shirikisho la soka duniani xxmaj fifa , lakini raia huyo wa xxmaj ufaransa mwenye umri wamiaka 68 haondoshi uwezekano wa yeye kurudi katika jukumu la usimamizi wa timu . ( bein xxmaj sports ) , xxmaj mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj newcastle xxmaj united xxmaj sean xxmaj longstaff , mwenye umri wa miaka 21 , ameambiwa asahahu ndoto yake ya uhamisho wa 40 m kwenda xxmaj manchester xxmaj united . ( sunday xxmaj mirror ) , xxmaj meneja wa xxmaj manchester xxmaj city xxmaj pep xxmaj guardiola anasema shinikizo la kushinda mataji linafanya kuwa vigumu kuwachezesha wachezaji chipukizi kutoka chuo cha mafunzo cha klabu hiyo . ( sunday xxmaj telegraph ) , xxmaj aliyekuwa kapteni wa xxmaj arsenalna mlinzi xxmaj laurent xxmaj koscielny anasema aliiwacha xxmaj gunners akiwa anajivuni . raia huyo wa xxmaj ufaransa mwenye umri wa miaka 34 alijiunga na xxmaj bordeaux msimu wa joto.(mail on xxmaj sunday ) , xxmaj kipa wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj david de xxmaj gea ana hamu ya kuinunua klabu ya divisheni ya pili xxmaj uhispania xxmaj elche huku mchezaji huyo wa kimataifa mwenye umri wa miaka 28 akitakiwa kulipa 16 m ili makubaliano hayo yafanikiwe . ( sport )