xxbos xxmaj mahakama hiyo imewaonya pia mawakili wa utetezi na kuwataka waache ubabaishaji wa kuizungumzia kesi hiyo kwenye vyombo vya habari kimakosa badala yake wafuate sheria . xxmaj mbali na xxmaj malinzi , washitakiwa wengine ni xxmaj katibu xxmaj mkuu wa xxup tff , xxmaj mwesigwa xxmaj selestine na xxmaj mhasibu wa xxup tff , xxmaj nsiande mwanga.walifikishwa mahakamani mwishoni mwa wiki iliyopita wakikabiliwa na mashitaka 28 likiwemo la utakatishaji xxmaj dola za xxmaj marekani , 375,418 . xxmaj hakimu xxmaj mkazi xxmaj mkuu , xxmaj wilbard xxmaj mashauri alisema jana mawakili wote wa utetezi hawakubisha kwamba makosa ya utakatishaji fedha hayana dhamana hivyo maombi hayo yamekataliwa.alisema anakubaliana na hoja za upande wa xxmaj jamhuri zilizotolewa kwamba sheria hairuhusu washitakiwa wa makosa hayo kupata dhamana . xxmaj wakili xxmaj jerome xxmaj msemwa wakati akiwasilisha hoja zake aliiambia mahakama anatambua mashitaka hayo hayana dhamana lakini wakili xxmaj james xxmaj bwana akaiomba mahakama imruhusu awaombee wateja wake dhamana bila kutambua xxmaj msemwa alishaongea , alisema.hakimu alisema , upande wa mashitaka uliieleza mahakama makosa hayo hayana dhamana.mashitaka hayo yamefunguliwa na xxmaj taasisi ya xxmaj kupambana na xxmaj kuzuia xxmaj rushwa ( takukuru ) . xxmaj suala ambalo mahakama ilikuwa ikijiuliza je , ina uwezo wa kutoa dhamana kwa mashitaka ya utakatishaji fedha ? ni lazima washitakiwa waletwe mahakamani baada ya upelelezi kukamilika ? alisema xxmaj hakimu mashauri.alikubaliana na maombi ya upande wa xxmaj serikali ya kuahirisha kesi kwa ajili ya kutajwa kwa mara nyingine kwani ndivyo sheria inavyoelekeza . xxmaj awali xxmaj wakili xxmaj mwandamizi wa xxmaj serikali , xxmaj nassoro xxmaj katuga alidai upelelezi wa shauri haujakamilika hivyo wanaomba tarehe kwa ajili ya kutajwa . xxmaj pia alidai mahakama hiyo inaongozwa kwa mujibu wa sheria na hoja zote zinatakiwa ziletwe mahakamani ili upande wa pili ujibu . xxmaj baada ya kesi xxmaj juni 29 , mwaka huu , xxmaj wakili mmojawapo wa washitakiwa , xxmaj aloyce xxmaj komba alisikika kwenye vyombo vya habari akitoa maombi kwamba mahakama iwatende haki washitakiwa . xxmaj hii ni kuishawishi mahakama nje ya mahakama hivyo tunaomba waonywe na hoja zote ziletwe mahakamani , alidai katuga.hakimu xxmaj mashauri alisema mawakili wa utetezi wanajua hatua zote za kuendesha kesi lakini wanachokifanya ni ubabaishaji na si sheria . xxmaj alisema mawakili hao wana haki ya kuwatetea washitakiwa wao mahakamani hapo kisheria lakini sasa wanataka kuidanganya mahakama . xxmaj msilete mambo ya ajabu wakati haki mnazijua . xxmaj hamtakiwi kusema ovyo ovyo , fuateni sheria na hamzuiwi kusema kama hamjaridhika haki ya kukata rufaa ipo wazi , alisema xxmaj hakimu . xxmaj aliahirisha kesi hiyo hadi xxmaj julai 17 mwaka huu itakapokuja kwa ajili ya kutajwa na washitakiwa wakarudishwa rumande kwa mara nyingine.katika mashitaka hayo 28 , xxmaj malinzi pekee anakabiliwa na mashitaka 23 ya kughushi , mashitaka ya kutoa nyaraka iliyoghushiwa yanamkabili xxmaj selestine pekee , shitaka moja la utakatishaji fedha linamkabili mwanga.kwa mujibu wa hati za mashitaka , mawili yanawakabili xxmaj malinzi na xxmaj selestine na moja la utakatishaji fedha linawakabili wote pamoja . xxmaj wakati xxmaj malinzi akinyimwa dhamana viongozi wa xxmaj fifa wanaokuja kusikiliza mgogoro unaoendelea xxup tff , walitarajiwa kuwasili jana na leo watakuwa na xxmaj kamati ya xxmaj utendaji ya xxup tff .