xxbos xxup joto kubwa la kisiasa kisiwani xxmaj pemba lililokuwepo katika miaka ya 1990 , limepoa na wananchi wameanza kutambua umuhimu wa kuishi pamoja kwa amani na kupambana na maisha.hali hiyo inatokana na wananchi wa makundi mbalimbali , kuona fursa za ushirikiano kuwa bora zaidi kuliko husuda na chuki zilizokuwapo kipindi hicho . xxmaj kubaguana kwa wazi kulikokuwepo wakati huo hakupo , lakini siasa zipo lakini za chuki na ugomvi zimepungua sana , alisema xxmaj waziri wa xxmaj nchi xxmaj ofisi ya xxmaj makamu wa xxmaj pili wa xxmaj rais , xxmaj mohamed xxmaj aboud xxmaj mohamed wakati wa mahojiano na gazeti hili.alisema uchaguzi wa mwaka 1995 , ulileta mihemko mingi na hali ya sintofahamu , lakini kwa sasa hali imetulia . xxmaj hata leo nimetoka shambani na kutembea kwa miguu . xxmaj kila mtu sasa anaweza kutembea kifua mbele bila shaka , chuki imeondoka imebaki siasa , alisema . xxmaj aboud ambaye mwaka 1995 alikuwa mgombea ubunge kwa tiketi ya xxup ccm , alisema anazikumbuka vyema siku hizo , ambazo maisha xxmaj pemba yalikuwa na shaka kubwa hata miongoni mwa ndugu . xxmaj alisema mafanikio hayo yanatokana na juhudi za serikali za kuendelea kutuliza munkari , kwa kupeleka maendeleo zaidi na kutumia fursa zilizopo katika kufikisha maendeleo kwa wananchi wake . xxmaj watu wanaona maendeleo , wanajua maendeleo hayana chama , tunapeleka maendeleo wanaona ndio siri ya kutulia , japo mioyoni mwao siasa zitakuwepo , alisema xxmaj aboud . xxmaj alisema wameleta mabadiliko katika siasa na kuruhusu vyama vingi , hivyo siasa zitaendelea kuwepo , lakini chuki kwa kizazi cha sasa zinaisha . xxmaj watu wengi wa sasa hawakuona mapinduzi , lakini faida ya mapinduzi inaendelea kuonekana , watu kufanyakazi na kupata maendeleo kutokana na kazi zao , alisema xxmaj aboud . xxmaj alisema pamoja na fursa za maisha kuwa chachu ya uhusiano mwema , lakini ziara za viongozi zimekuwa zikibadili maisha na fikira za wengi katika kuheshimu umuhimu wa kazi na maisha katika kisiwa hicho . xxmaj tuna nafasi kubwa zaidi ya kusahau mabaya na kukumbuka mema na nia ya kuwapo kwa mapinduzi , kwani haya ndio matunda ya mapinduzi ukombozi kutoka katika utumwa na ukoloni , kutuletea maendeleo ya kiafya , alisema . xxmaj kisiwa cha xxmaj pemba chenye mikoa miwili ya xxmaj kusini na xxmaj kaskazini na wilaya nne , ni kisiwa chenye ukijani , hali inayoruhusu utalii wa kimaumbile na kilimo .