xxbos xxmaj winga wa xxmaj nigeria na xxmaj arsenal xxmaj alex xxmaj iwobi ameonya kuihama xxmaj arsenal iwapo mchezaji anayedaiwa kuwa na thamani ya $ 80 m xxmaj wilfried xxmaj zaha atajiunga na xxmaj arsenal na kuchukua nafasi yake , xxmaj mkufunzi wa xxmaj newcastle xxmaj steve xxmaj bruce anafikiria kumsajili xxmaj andy xxmaj caroll kurudi katika klabu hiyo . xxmaj mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 30 na raia wa xxmaj uingereza yuko huru baada ya kuachiwa na klabu ya xxmaj west xxmaj ham mnamo mwezi xxmaj juni . ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj tottenham na xxmaj uholanzi xxmaj vincent xxmaj janssen 25 anatarajiwa kukamilisha uhamisho wa kuelekea katika timu ya xxmaj mexico xxmaj monterrey mapema wiki ijayo.(football xxmaj london ) , xxmaj mlinda lango wa xxmaj uhispania xxmaj david xxmaj de xxmaj gea 28 amekubali kuandikisha kandarasi mpya ya miaka sita ambayo itamfanya kuwa mlinda lango anayelipwa mshahara mkubwa duniani.(sunday xxmaj telegraph , xxmaj manchesater xxmaj city inakaribia kumsajili kiungo wa kati wa argentinathiago xxmaj almada , ambaye kwa sasa anaichezea klabu ya xxmaj velez xxmaj sarsfield nyumbani kwao . xxmaj mabingwa hao wa xxmaj premia wameripotiwa kutaka kumsajili mchezaji huyo kwa takriban 16 m . ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj manchester xxmaj united imeimarisha mazungumzo na xxmaj lille kuhusu kumsajili mshambuliaji wa xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj nicolas xxmaj pepe kwa dau la 70 m. xxmaj mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 24 amevutia hamu kutoka xxmaj liverpool , xxmaj arsenal na everton.(sunday xxmaj times ) , xxmaj arsenal ina hamu ya kumsajili mshambuliaji wa xxmaj juventus na xxmaj itali xxmaj moise xxmaj kean , 19 , na tayari wamewasiliana na ajenti wake ( mail on xxmaj sunday ) , xxmaj watford wameanza mazungumzo na klabu ya xxmaj ufaransa xxmaj rennes kuhusu uwezekano wa kumsaini mchezaji mwenye umri wa miaka 21 kutoka xxmaj senegal xxmaj ismaila xxmaj sarr . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj newcastle ina hamu ya kumsajili winga wa xxmaj burnley anayedaiwa kuwa na thamani ya 30 m xxmaj dwight mcneil , lakini mkufunzi mpya xxmaj steve xxmaj bruce amejiandaa kutoa ofa ya 15 m. ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj aston xxmaj villa inakaribia kukamilisha usajili wa mshambuliaji wa xxmaj kasimpasa na xxmaj misri xxmaj egypt xxmaj trezeguet , 24 , katika makubaliano ya thamani ya 8.75 m. ( sunday xxmaj telegraph ) , xxmaj crystal xxmaj palace imefanya mazungumzo na xxmaj liverpool kuhusu uwezekano wa uhamisho wa mchezaji mwenye umri wa miaka 28 xxmaj nathaniel xxmaj clyne . xxmaj the xxmaj eagles wanataka raia huyo wa xxmaj uingereza ambaye aliichezea xxmaj bournemouth kwa mkopo msimu uliopita kuchukua nafais yake xxmaj aaron wan - bissaka , ambaye alijiunga na xxmaj manchester xxmaj united mwezi xxmaj june . ( mail on xxmaj sunday ) , xxmaj beki wa saint - etienne na xxmaj ufaransa xxmaj william xxmaj saliba , 18 , atafanyiwa ukaguzi wa kimatibabu siku ya xxmaj jumanne katika klabu ya xxmaj arsenal kabla ya uhamisho wake wa 28 m ( sunday xxmaj mirror ) , xxmaj tottenham italazimika kulipa 67 m iwapo watamsajili kiungo wa kati wa xxmaj real xxmaj betis na xxmaj argentina xxmaj giovani lo xxmaj celso , 23 , msimu huu . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj sheffield xxmaj united na xxmaj aston xxmaj villa zote zina hamu ya kumsajili mshambuliaji wa xxmaj brentford xxmaj neal xxmaj maupay . xxmaj mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 22 raia wa xxmaj ufaransa ni miongoni mwa wachezaji wanaolengwa na timu hiyo . ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj everton wako tayari kuipa changamoto xxmaj arsenal kumuwania mshambuliaji wa xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj wilfried xxmaj zaha , ambaye anauzwa na klabu yake ya xxmaj crystal xxmaj palace kwa kitita cha pauni milioni 80 . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj manchester xxmaj united , xxmaj everton na xxmaj paris st - germain imefanya mazungumzo na xxmaj juventus kuhusu kumsajili xxmaj blaise xxmaj matuidi . ( le xxmaj parisien ) , xxmaj manchester xxmaj united wanaongeza jitihadi kumpata kiungo wa xxmaj lazio , mzaliwa wa xxmaj serbia xxmaj sergej milinkovic - savic . ( mirror ) , xxmaj inter xxmaj milan wanamtaka mchezaji wa xxmaj man xxmaj united xxmaj lukaku . , xxmaj livepool inamtaka beki wa kushoto wa xxmaj augsburg xxmaj philipp xxmaj max , 25 , ( sport ) , xxmaj tottenham na xxmaj west xxmaj ham wanamtolea macho xxmaj diego xxmaj llorente , 25 wa xxmaj real xxmaj sociedad . ( el xxmaj mundo xxmaj deportivo ) , xxmaj wolverhampton xxmaj wanderers wanataka kumsajili mshambuliaji wa xxmaj italia na xxup ac xxmaj milan xxmaj patrick xxmaj cutrone mwenye thamani ya takriban pauni milioni 20 . ( express & xxmaj star ) , xxmaj tottenham imempa mkataba mpya wa mwaka mmoja mshambuliaji xxmaj fernando xxmaj llorente . ( mail ) , " arsenal kuwasajili wachezaji maarufu na ghali zaidi " , xxmaj de xxmaj ligt safarini kukamilisha usajili na xxmaj juventus , xxmaj crystal xxmaj palace imetangaza dau la pauni la milioni 8 kumpata kiungo wa xxmaj everton xxmaj james mccarthy . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj kocha wa xxmaj chelsea , xxmaj frank xxmaj lampard amemaliza matumaini ya xxmaj everton kwa kumsajili xxmaj kurt xxmaj zouma ambaye aliutumia msimu uliopita akiwa xxmaj goodison xxmaj park kwa mkopo . ( mirror ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj manchester xxmaj city xxmaj edin xxmaj dzeko , 33 , huenda akaondoka xxmaj roma baada ya miaka mitatu , huku xxmaj inter xxmaj milan ikiwa na mpango wa kupata saini ya mchezaji huyo kwa kitita cha pauni milioni 15.(sportitalia ) , xxmaj mchezaji wa xxmaj chelsea , 18 , xxmaj ethan xxmaj ampadu amefanya vipimo vya kiafya kabla ya kuhamia xxup rb xxmaj leipzig ya xxmaj ujerumani . . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj klabu ya xxmaj brugge ya xxmaj ubelgiji ina mpango wa kumsajili mshambuliaji wa xxmaj brighton na timu ya taifa ya xxmaj afrika xxmaj kusini xxmaj percy xxmaj tau , aliyecheza michuano ya kombe la mataifa xxmaj afrika . ( argus ) , xxmaj derby xxmaj county inataka kumsajili mlinda mlango wa xxmaj watford xxmaj daniel xxmaj bachmann , 25 , kwa mkopo . ( derby xxmaj telegraph )