xxbos xxup ijumaa iliyopita wakati mkutano baina ya xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli na wafanyabiashara kutoka wilaya zote nchini na wajumbe wa xxmaj baraza la xxmaj biashara la xxmaj taifa ( tnbc ) ukiendelea , kuna watu waliandika kwenye mtandao wa kijamii wa facebook.mmoja akaandika : xxmaj kutazama mkutano huu ni zaidi ya kuangalia mpira baina ya xxmaj barcelona na xxmaj real xxmaj madrid . xxmaj mwingine naye akasema : xxmaj yaani , xxmaj rais wangu amenikosha sana kwa huu mkutano.ni mtamu sana kuuangalia . xxmaj wakati nikipitia mara moja moja kinachotokea katika mkutano huo kwa kuwa nilikuwa na majukumu mengine , nilikuwa ninajiona kama ninapitwa na mengi . xxmaj ndiyo maana pamoja na kufuatilia habari katika runinga usiku huo , xxmaj jumamosi nilikuwa mmoja wa waliowahi kwenye mbao au meza za kuuzia magazeti.bila shaka mkutano huo umempatia xxmaj rais xxmaj magufuli majibu mengi kuhusu matatizo na adha mbalimbali wanazopata wafanyabiashara na hasa baada ya yeye mwenyewe kuwa wazi na kutaka uwazi utawale katika mkutano wake kwa asilimia 100.na kweli hilo lilifanyika . xxmaj wakati xxmaj rais na watendaji wanaomsaidia wakikuna vichwa kushughulikia changamoto za wafanyabiashara hao ambao ni wadau muhimu katika maendeleo ya nchi yetu kama zilivyojitokeza , nimekuwa nikijiuliza viongozi wengine kuanzia kaya hadi wizara wanajifunza nini kutoka kwa xxmaj rais angalau katika hili?je , wale ambao wamekuwa na kawaida ya kupinga kila kitu kinachofanywa na rais bado wameshindwa kuona nia thabiti ya kulisukuma xxmaj taifa letu aliyo nayo xxmaj rais xxmaj magufuli , hata kupongeza tu hili ili kumtia nguvu ? xxmaj wakati xxmaj mbunge wa xxmaj geita xxmaj vijijini ( ccm ) , xxmaj joseph xxmaj kasheku ( msukuma ) aliposema kwamba aliyekuwa xxmaj waziri wa xxmaj viwanda na xxmaj biashara , xxmaj joseph xxmaj kakunda , alikuwa hajulikani kwa wafanyabiashara wengi , kuna watu wamekuwa wakiona kama mbunge huyo aliamua kumfanyia kitu mbaya kakunda.kuna mmoja alisema : xxmaj yaani xxmaj msukuma ambaye anakutana na xxmaj kakunda kila siku bungeni anasema hajulikani ( kwa maana ya kwamba naye hamjui ? ) xxmaj huyu aliona kana kwamba hoja hiyo ilipaswa kutolewa na mfanyabiashara mwingine . xxmaj kimsingi , alichokuwa akimaanisha xxmaj msukuma ndicho msingi wa makala haya ; kwamba , kama kiongozi hakutani na watu unaowaongoza watawezaje kumfahamuje ? xxmaj ukweli ni kuwa , kama hukutani na watu unaowaongoza , huwezi kujua na hatimaye kutatua matatizo na changamoto zao.kwa lugha nyingine , xxmaj msukuma anasema nchi yetu ina shida kubwa kwa viongozi kiasi kwamba , hawafiki kwa wananchi . xxmaj kwamba , wakishachukua madaraka , hujifungia ofisini na unaweza kuwaona tu kwenye mialiko ya kuzindua warsha , semina na mikutano.je , viongozi wetu wa ngazi mbalimbali wanachukua hatua gani za kuwasiliana na wale wanaowaongoza ? xxmaj je , wawakilishi wa wananchi kama vile wabunge na madiwani wanakutana mara kwa mara na wananchi kupeleka kwa watunga sera hoja zao au wanajiwakilisha wenyewe bungeni ? xxmaj miongoni mwa vitabu vya dini , vipo vinavyofundisha kwamba kila mchunga ( kiongozi ) , ataulizwa mbele ya xxmaj mahakama ya xxmaj mwenyezi xxmaj mungu kwa kile alichokichunga ( watu anaowaongoza ) . xxmaj je , sisi wachunga wa ngazi mbali , hata hapa duniani tukiulizwa tuna majibu sahihi kuhusu wale tunaowachunga ? xxmaj sikumbuki huu wa xxmaj jumamosi ulikuwa ni mkutano wa ngapi kufanywa na xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli kwa makundi mbalimbali ya xxmaj watanzania . xxmaj ninazo kumbukumbu kwamba , xxmaj rais alishakutana na viongozi wa dini , alishakutana na wachimbaji madini , wazee wastaafu na hii ni mara ya pili kukutana na wafanyabiashara.mara zote alipokutana na haya makundi maalumu , xxmaj rais wetu hakuteka kikao kwa kuzungumza yeye anayotaka kusema , bali amekuwa akiacha uwanja mpana kwa watu aliowaita kutema kila nyongo waliyo nayo kwenye mioyo yao ili kujenga . xxmaj je , viongozi wengine mmeshindwa hata kuiga hilo hadi unakuta wadau muhimu katika sekta , wizara , wilaya , mkoa au kada yoyote mnazoziongoza wala hawawajui ? xxmaj alichokuwa anasema xxmaj msukuma kwa lugha nyingine ni kwamba , aliyekuwa xxmaj waziri wa xxmaj viwanda na xxmaj biashara alipaswa kuwa amechukua mapema hatua kama alivyofanya rais.kwamba , ingawa amekuwa katika wizara hiyo kwa kipindi kifupi , ilitarajiwa awe ameshakutana na makundi ya wafanyabiashara , kama si kuwaita wote xxmaj dar es xxmaj salaam , basi hata katika kata , tarafa , wilaya , mikoa au katika kanda zao . xxmaj ninachotaka kuwakumbusha viongozi wengine hapa ni kuiga jambo hili jema la kukutana na wale wanaowaongoza mara kwa mara katika ngazi na kada zao kusikia hoja na changamoto na mawaidha . xxmaj wakati fulani nilimsikia xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj simiyu , xxmaj anthony xxmaj mtaka akimsifu waziwazi xxmaj mkuu mwenzake wa xxmaj mkoa wa xxmaj geita , xxmaj robert xxmaj gabriel kwa jinsi anavyosimamia na kutumia mapato yanayofanywa na wawekezaji kwa halmashauri katika mkoa wake.akasema atakwenda kujifunza kwa kuwa ni jambo jema . xxmaj jambo likiwa jema , hata kama linafanywa na mtu usiyempenda ni busara kujifunza na ikibidi , kupongeza . xxmaj katika jamii yetu kuna viongozi vijana wanaotazamia kuendelea kwa miaka hata zaidi ya 30 kama xxmaj mwenyezi xxmaj mungu atawajaalia uhai , kudumu katika uongozi . xxmaj unaweza kukuta wana matarajio hayo ya kudumu katika uongozi , lakini hawajifunzi mambo muhimu yatakayofanya wananchi ili waendelee kuwachagua na kuwapenda likiwemo hili analofanya xxmaj rais xxmaj magufuli la kukutana na makundi ya watu anaowaongoza pamoja na suala zima la uadilifu na kutenda haki.ni vyema sasa kila mchunga akawa anafanya vikao vya mara kwa mara na wananchi wake , na asihodhi mkutano , bali aachie wajumbe wafunguke huku akiwahakikishia uhuru wao wa kutapika nyongo alimradi wanachokisema wana uhakika nacho , wana ushahidi na hawalengi kumhujumu yeyote . xxmaj yaani uwe ni mkutano ambao kila anayeufuatilia hata kama hauonekani kwenye runinga , basi ajione kwamba mkutano ule ni bora kuliko hata kutazama mechi baina ya xxmaj yanga na xxmaj simba .