xxbos xxmaj kocha wa xxmaj inter xxmaj milan xxmaj antonio xxmaj conte anataka kumsajili mshambuliaji wa xxmaj ufaransa xxmaj olivier xxmaj giroud , 33 , kutoka klabu yake ya zamani , chelsea . ( express ) , xxmaj manchester xxmaj united ina nafasi nzuri ya kumsajili mshambuliaji wa xxmaj red xxmaj bull xxmaj salzburg na xxmaj norway xxmaj erling xxmaj braut xxmaj haaland , 19 , ambaye alifunzwa na xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer akiwa xxmaj molde . ( dagbladet - in xxmaj norwegian ) , xxmaj united inatarajia kuafikiana na xxmaj juventus kuhusu usajili wa mshambuliaji wa xxmaj croatia xxmaj mario xxmaj mandzukic , 33 , kufanya mazoezi na klabu hiyo mwezi ujao kabla ya uhamisho wa xxmaj januari . ( tuttosport - in xxmaj italian ) , xxmaj mandzukic pia analengwa na klabu za ligi kuu ya soka . ( calciomercato ) , xxmaj newcastle inataka kusaini mkataba na mchezaji wa safu ya kati wa xxmaj arsenal na xxmaj switzerland xxmaj granit xxmaj xhaka , 27 , kwa mkopo mwezi xxmaj januari . ( telegraph ) , xxup ac xxmaj milan ina mpango wa kumsajili mchezaji wa kimataifa wa xxmaj uswiss ambaye kwa sasa hana klabu xxmaj zlatan xxmaj ibrahimovic , 38 , mwezi xxmaj januari dirisha la uhamisho litakapofunguliwa , lakini mpango huo unahitaji kuidhinishwa na afisa mkuu mtendaji xxmaj ivan xxmaj gazidis . ( calciomercato ) , xxmaj wakala wa beki wa xxmaj arsenal xxmaj mhispania xxmaj hector xxmaj bellerin anasema mteja wake , 24 , haoni " jinsi msimu utakavyoenda"katika uwanja wa xxmaj emirates baada ya kupokea ombi la usajili kutoka xxmaj italia . ( sky xxmaj sport xxmaj italia via xxmaj football xxmaj italia ) , xxmaj liverpool na xxmaj napoli ni miongoni mwa klabu zinazomfuatilia kwa karibu kiungo wa kati wa xxmaj genk raia wa xxmaj norway xxmaj sander xxmaj berge , 21 , kwa mujibu wa mkurugenzi wa michezo wa klabu hiyo , xxmaj dimitri de xxmaj conde . ( radio xxmaj punto xxmaj nuovo , via xxmaj goal ) , xxmaj napoli huenda ikampoteza mchezaji wa kimataifa wa xxmaj albania xxmaj elseid xxmaj hysaj , 25 , bila chochote mkataba wake utakapokapomalizika msimu ujao , lakini ingelipokea 43 m kutoka kwa xxmaj chelsea msimu uliopita , anasema wakala wake xxmaj mario xxmaj giuffredi . ( radio xxmaj punto xxmaj nuovo via xxmaj mail ) , xxmaj frank xxmaj lampard atajaribu tena kumjumuisha xxmaj shay xxmaj given katika kikosi cha wakufunzi wa xxmaj chelsea licha ya hofu kuhusu kipa huyo wa xxmaj uhispania xxmaj kepa xxmaj arrizabalaga , 25 . ( mail ) , xxmaj meneja wa xxmaj aston xxmaj villa xxmaj dean xxmaj smith ameidhinisha kuuzwa kwa kipa wa xxmaj croatia xxmaj lovre xxmaj kalinic , 29 , mwezi xxmaj januari . ( football xxmaj insider ) , xxmaj mashabiki 114 wa xxmaj manchester xxmaj city waliosafiri kwenda xxmaj kharkiv kushangilia mechi ya xxmaj champions xxmaj league kati ya klabu hiyo na xxmaj shakhtar xxmaj donetsk msimu huu wametambuliwa rasmi kwa barua ya kibinafsi kutoka kwa xxmaj pep xxmaj guardiola . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj manchester xxmaj united inatarajia kiungo wa kati wa xxmaj ufaransa xxmaj paul xxmaj pogba , 26 , atarejea uwanjani kushiriki mechi ya xxmaj manchester xxmaj city xxmaj disemba 7 . ( sun ) , " mshambuliaji mwingine wa zamani wa xxmaj chelsea striker , xxmaj didier xxmaj drogba , 41 , anasema alipewa nafasi nzuri ya ukufunzi katika klabu hiyo lakini alikataa kurejea xxmaj stamford xxmaj bridge ilikufuatilia azma yake ya kuwania nafasi ya urais wa shirikisho la soka la xxmaj ivory xxmaj coast xxup fa . ( metro ) "