xxbos xxup wawakilishi wa xxmaj tanzania katika xxmaj ligi ya mabingwa xxmaj afrika xxmaj simba wanatarajiwa kuondoka kesho kuelekea eswatini kwa ajili ya mchezo wa marudiano dhidi ya xxmaj mbabane xxmaj swallows utakaochezwa jumanne.katika mchezo wa kwanza uliochezwa xxmaj dar es xxmaj salaam hivi karibuni wekundu hao wa xxmaj msimbazi waliibuka na ushindi wa mabao 4 - 1 , kwenye uwanja wa xxmaj taifa , xxmaj dar es salaam.akizungumzia safari hiyo jana kwa waandishi wa xxmaj habari , xxmaj mkuu wa xxmaj idara ya xxmaj habari na xxmaj mawasiliano wa xxmaj simba xxmaj haji xxmaj manara alisema kikosi cha wachezaji 21 , benchi la ufundi na viongozi sita watasafiri wakiwa tayari na mikakati ya kuhakikisha wanapata matokeo mazuri . xxmaj juzi wachezaji walikuwa na mapumziko na leo ( jana ) wameingia kambini kwa maandalizi ya mchezo ujao , ni mechi ngumu lakini inahitajika mikakati ya nguvu ya ndani na nje ya uwanja kuhakikisha tunapata matokeo chanya , alisema.alisema ipo nafasi kwenye xxmaj shirika la xxmaj ndege la xxmaj ethiopia kwa mashabiki wanaotaka kuungana nao eswatini kwa gharama nafuu ya xxmaj sh . 690 , xxrep 3 0 hadi xxmaj afrika xxmaj kusini kisha kuunganisha basi kutoka xxmaj johannesburg hadi kule kwa gharama ya xxmaj sh . 115 , xxrep 3 0 .alisema mashabiki wa xxmaj tanzania wanaoishi xxmaj afrika xxmaj kusini tayari wamethibisha kwenda eswatini kuiunga mkono xxmaj simba . xxmaj tunawashukuru xxmaj watanzania wote wanaoishi xxmaj afrika xxmaj kusini wamejipanga kwenda kuiunga mkono timu yetu.tunao taarifa kuwa xxmaj watanzania wengi watakwenda , alisema . xxmaj wawakilishi wengine wa xxmaj tanzania katika xxmaj kombe la xxmaj shirikisho xxmaj afrika xxmaj mtibwa xxmaj sugar nao pia , wataondoka kesho kuelekea xxmaj shelisheli kwa ajili ya mchezo wa marudiano dhidi ya xxmaj northern xxmaj dyanamo . xxmaj katika mchezo wa kwanza wakata miwa hao wa xxmaj morogoro walishinda 4 - 0 hivi karibuni . xxmaj manara alisema tuwaombee wawakilishi wengine xxmaj mtibwa nao waweze kufuzu katika mchezo wa marudiano.tunaomba dua kutoka kwa mashabiki ili timu zote mbili zifanikiwe kusonga mbele , alisema . xxmaj katika hatua nyingine , xxmaj manara aliwaomba radhi xxmaj azam kwa kitendo cha mashabiki wa klabu ya xxmaj simba kuwalaumu kwa kutoa gari na kuwapa xxmaj mbabane walipokuwa hapa nchini , akisema kuwa xxmaj azam wanahitaji kupongezwa badala ya kulaumiwa kwasababu waliwasaidia kuwapa usafiri huo bure na wao wakalipia mafuta tu.aliasema nilitegemea mtawapongeza ndugu zetu hawa kwa uzalendo , sikutegemea kuona wakilaumiwa . xxmaj kiukweli walichokifanya ni uzalendo hasa , tunaomba radhi na tunasikitika sana kwa kuwakwaza , tunawashukuru na tunategemea wataendelea kutoa ushirikiano kwa klabu za xxmaj tanzania na timu za taifa , .