xxbos xxup tpb xxup plc ni taasisi ya umma inatajwa kukua na kuhimili ushindani katika utoaji huduma za kibenki kwa kufikia wananchi wengi hususani wa kipato cha kawaida . xxmaj wakati xxmaj ofisa xxmaj mtendaji xxmaj mkuu wa benki hiyo , xxmaj sabasaba xxmaj moshingi akiainisha maeneo mbalimbali yanayodhihirisha kukua kwake , uchangiaji mapato katika hazina kuu ya serikali , ni hatua ambayo imeiweka katika nafasi nzuri kimapato.mathalani , hivi karibuni imechangia mapato xxmaj hazina kuu ya serikali kwa kutoa gawio la xxmaj sh bilioni 1.032 kwa serikali ambaye ni mwekezaji mkuu mwenye hisa asilimia 86.17 . xxmaj waziri wa xxmaj fedha na xxmaj mipango , xxmaj dk xxmaj philip xxmaj mpango anaeleza kuridhishwa na hatua hiyo.anaipongeza benki hiyo kwa gawio hilo na kwa kile anachoeleza kuwa , ni kufanya kazi kwa weledi . xxmaj dhamira ya serikali ni kuwawezesha kiuchumi wananchi wa kipato cha chini , nafarijika kuona ninyi mnaifanya kazi hiyo vizuri , anasema waziri wakati akipokea hundi ya gawio hilo , hivi karibuni mjini dodoma.ofisa xxmaj mtendaji xxmaj mkuu wa benki hiyo , xxmaj moshingi , anaelezea zaidi safari ya benki hiyo kibiashara tangu ilipoanzishwa hadi sasa huku akisisitiza kuwa , kama ilivyo kwa taasisi yoyote ya umma , imejikita kuwafikia watanzania wote bila kujali vipato vyao.benki hii ilianzishwa na xxmaj sheria ya xxmaj bunge xxmaj na . 11 ya mwaka 1991 na kufanyiwa marekebisho mwaka 1992 , ikijulikana kwa jina la xxup tpb . xxmaj kutokana na xxmaj sheria ya xxmaj benki na xxmaj taasisi za xxmaj fedha ya mwaka 2006 kuzitaka benki zote nchini kuanzishwa chini ya sheria ya xxmaj makampuni xxmaj sura xxmaj namba 212 au sheria ya vyama vya ushirika sura namba 211 , mwaka jana xxup tpb ilikwenda kwa msajili na kujisajili kwa matakwa ya sheria hiyo na kuanza kujulikana kama xxup tpb plc.anasema wameweza kutoa gawio kwa serikali na kwa wanahisa wengine ambao ni xxmaj serikali ya xxmaj mapinduzi xxmaj zanzibar ( hisa 3.05 ) , xxmaj shirika la xxmaj posta xxmaj tanzania ( hisa 7.98 ) na xxup tp & tc xxmaj saccos ( hisa 2.79).benki hii iliyoanzishwa na xxmaj sheria ya xxmaj bunge xxmaj na 11 ya mwaka 1991 na kufanyiwa marekebisho mwaka 1992 , kwa mujibu wa xxmaj moshingi , asilimia 70 ya wateja wao ni wenye kipato cha wastani na wale wenye kipato kidogo.anasema ingawa mtazamo wa benki yake ni kuhudumia xxmaj watanzania wote , lakini umuhimu umewekwa kwa wenye kipato cha chini . xxmaj katika kutekeleza jukumu hilo , wamekuwa wakitoa huduma za mikopo kwa wateja hao katika vikundi vyao vya biashara na hata kwa mteja mmoja mmoja.anasema unafuu wa gharama za uendeshaji akaunti pia ni kivutio cha wateja wengi wenye kipato cha chini . xxmaj anaeleza siri ya kukua kwao kuwa ni kuwa karibu na wateja . xxmaj kwa mujibu wa xxmaj moshingi , matawi ya benki hiyo yameongezeka kutoka 33 hadi 60 nchini . xxmaj matawi hayo yaliyoongezeka yamesambaa kote nchini yakilenga kuwafikia xxmaj watanzania wote wa kipato cha chini na cha juu , anasema . xxmaj katika miaka mitano iliyopita hadi mwaka huu wa fedha , benki hiyo inaendelea kuainisha mafanikio yake ikisema mapato yameongezeka kutoka xxmaj sh bilioni 20 kwa mwaka 2010 hadi kufikia xxmaj sh bilioni 92 kwa mwaka jana.faida kabla ya kodi imekua kutoka xxmaj sh milioni 900 kwa mwaka 2010 hadi kufikia xxmaj sh bilioni 15.7 kwa mwaka jana . xxmaj aidha , katika kipindi hicho , amana imeongeze kutoka xxmaj sh bilioni 109 hadi xxmaj sh bilioni 337 ; utoaji wa mikopo umetoka xxmaj sh bilioni 65 hadi xxmaj sh bilioni 298 . xxmaj mtaji wa benki pia umeongezeka kutoka xxmaj sh bilioni 7.7 mwaka 2010 hadi xxmaj sh bilioni 51.8 mwaka jana.kuongezeka kwa matawi ni jambo ambalo anasisitiza kuwa ni la mafanikio makubwa kwa benki yoyote . xxmaj katika miaka sita iliyopita , matawi makubwa yalikuwa 28 na madogo yalikuwa matano lakini sasa , makubwa yamefika 30 na madogo ni 30.akielezea kuridhishwa na mwamko wa xxmaj watanzania katika matumizi ya mashine za kutolea fedha ( atm ) , anasema benki yake imeongeza na sasa yamefikia 48 . xxmaj mafanikio hayo yote , ni uthibitisho tosha kwamba benki yetu inaweza kukua na kushindana na zile za sekta binafsi na kufuta dhana kwamba taasisi za umma haziwezi kukua na kishindana , anasema.matarajio ya benki hiyo ni kuendelea kutoa huduma ikiwamo mikopo kwa wananchi hasa wale wa kipato cha chini ili kukuza kipato chao . xxmaj anasema hatua hiyo ina mchango mkubwa katika kuipeleka nchi kwenye uchumi wa kati.anatoa mwito kwa xxmaj watanzania hasa wale wa kipato cha chini kuendelea kujiunga na benki yake ili waweze kupata huduma bora kwa gharama nafuu , huduma ambazo anasema zitasaidia kukuza kipato chao . xxmaj beatus xxmaj john , ni mkazi wa xxmaj ilala , xxmaj dar es xxmaj salaam ambaye anatoa mwito kwa taasisi zote za fedha kuwa karibu na wateja hususani wa kipato cha kawaida . xxmaj namaanisha wawe karibu na sisi watu wa kipato cha kawaida kwa kutuletea huduma karibu lakini pia na kutupatia mikopo ya kutuinua kiuchumi , anasema xxmaj john ambaye anakiri kunufaika na mkopo alioupata katika benki hiyo ya xxup tpb .