xxbos xxup mkurugenzi wa xxmaj jiji la xxmaj dodoma , xxmaj godwin xxmaj kunambi amesema wamejipanga kuhakikisha mwaka 2020 / 2021 wanaanza kujitegemea kwa fedha zao na serikali kuu itabaki na kazi moja tu ya kulipa mishahara.katika mkutano wake na waandishi wa habari jana kuzungumzia mambo yaliyofanyika mwaka 2018 na mikakati ya xxmaj jiji katika uendelezaji wa miundombinu katika xxmaj jiji la xxmaj dodoma . xxmaj kunambi alisema sasa wameanza kulipa maji , umeme na walinzi katika shule na sasa wanajipanga kulipa posho kwa ajili ya watumishi ili serikali kuu iwe na kazi moja tu ya kulipa mishahara . xxmaj tuna changamoto ya fikra , kujitoa na uzalendo lakini hivyo vyote vikiwepo hakuna kinachoshindikana alisema . xxmaj alisema wakati akikabidhiwa manispaa ya xxmaj dodoma xxmaj julai mwaka 2016 , mapato ya ndani yalikuwa ni milioni 12.7 . xxmaj hoja hapa ni mtu kuwa na fikra sahihi , mtazamo chanya alisema xxmaj alisema waliweza kuongoza kwa mapato ya xxmaj sh bilioni 26 , ambapo bilioni 13.5 walizipeleka kwenye miradi ya maendeleo . xxmaj alisema kwa sasa bajeti ya mapato ya ndani ni bilioni 68 . xxmaj mwaka juzi bilioni 26 zilikusanywa , mpaka sasa tumekusanya bilioni 37 ikiwa ni nusu ya mwaka . xxmaj pia alisema xxmaj sh bilioni 200 zimeshapatikana kwa ajili ya ujenzi wa xxmaj uwanja wa xxmaj ndege wa xxmaj msalato , nje kidogo ya mji . xxmaj alisema fedha hizo xxmaj sh bilioni 200 tayari zipo kwa ajili ya ujenzi wa xxmaj uwanja huo wa xxmaj ndege wa xxmaj msalato . xxmaj alisema fedha hizo , wamepewa na xxmaj mamlaka ya xxmaj viwanja vya xxmaj ndege . xxmaj kunambi alisema eneo lililotengwa kwa ajili wa uwanja huo ni ekari 10 , xxrep 3 0 na njia ya ndege itakuwa na na urefu wa kilomita tisa . xxmaj hiyo runway ( njia ya kuruka na kutua ndege ) itakuwa ni kubwa , huwezi kuona hata mwishowake , hivyo wanaoshuka na wanaopanda hawataweza kuonana , inawezekana utakuwa uwanja mkubwa wa ndege kuliko viwanja vyote vya ndege katika xxmaj afrika , alisema . xxmaj alisema xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli amefanya mambo makubwa katika xxmaj jiji la xxmaj dodoma na xxmaj dodoma itajengeka na kuwa mji mkubwa katika ilivyo miji mingine mikubwa katika xxmaj afrika . xxmaj alisema awamu ya kwanza ya mpango kabambe , imekamilika na sasa wamepanga kuunganisha miundombinu ya barabara , anga na reli.alisema reli ya xxup sgr itakapokamilika itarahisisha usafiri kwa kiasi kikubwa . xxmaj pia alisema eneo la xxmaj ihumwa kwenye kituo cha treni , kunasanifiwa barabara ya treni . xxmaj alisema mabasi ya mjini yatafika kwenye kituo cha mabasi cha xxmaj nzuguni . xxmaj alisema malengo ni kuhakikisha mkandarasi anakabidhi kituo kikubwa cha mabasi ifikapo xxmaj septemba mwaka huu . xxmaj hicho kitakuwa kituo kikuu cha mabasi katika xxmaj afrika na mpaka sasa ujenzi wake umefikia asilimia 33 . xxmaj kunambi alisema kituo hicho , kitakuwa na eneo la maegesho ya magari madogo 600 , bajaji na teksi 500 na ndani kutakuwa na maduka makubwa ( shopping mall ) . xxmaj alisema ujenzi wa ghorofa la kwanza umeanza na kutakuwa na migahawa , casino na jumba la sinema.alisema ekari 30 zimetengwa kwa ajili ya ujenzi wa treni ya mjini . xxmaj katikati ya jiji kutakuwa na barabara za kisasa , ambazo zitaunganisha maeneo mbalimbali ya mji . xxmaj akizungumzia upatikanaji wa maji , alisema ni wa kujitosheleza na kwamba chanzo kikuu kilichopo xxmaj mzakwe , kinazalisha maji lita za ujazo milioni 61 kwa siku . xxmaj alisema mahitaji ya maji ni lita milioni 48 , hivyo kuna ziada ya lita za ujazo milioni 13.kunambi alisema xxmaj bwawa la xxmaj farkwa linatarajiwa kujengwa na litazalisha kiasi kikubwa cha maji . xxmaj kuhusu huduma za afya , alisema kuna hospitali ya kibingwa ya xxmaj benjamin xxmaj mkapa iliyopo xxmaj chuo xxmaj kikuu cha xxmaj dodoma ( udom ) , xxmaj hospitali ya xxmaj mkoa wa xxmaj dodoma na vituo vya afya ambavyo vimekuwa vikitoa huduma kwa wananchi.kwa upande wa mipango miji , alisema viwanja 42 , xxrep 3 0 vimepimwa katika maeneo mbalimbali na kila walipopima , wameweka barabara . xxmaj pia alisema kuna mpango wa kulifanya xxmaj bwawa la xxmaj hombolo kuwa fukwe ya kisasa , ambapo watu watakuwa wakienda kupumzika . xxmaj aidha , xxmaj ilazo ambako kuna eneo linalojaa maji , watatengeneza fukwe . xxmaj alisema wamekuwa pia wakihamasisha upandaji wa miti na mwitikio ni mzuri .