xxbos xxup mamlaka ya xxmaj usafiri wa xxmaj anga ( tcaa ) imetoa notisi ya siku 28 ya nia ya kusitisha shughuli za xxmaj kampuni ya xxmaj ndege ya xxmaj fastjet baada ya kudaiwa kushindwa kutimiza masharti ya leseni ya usalama na leseni ya biashara nchini.tcaa imeitaka xxmaj fastjet kusitisha shughuli zote za utoaji wa huduma hadi maelekezo mengine yatakapotolewa , ikiwa ni pamoja na kurudisha fedha kwa abiria wote waliouziwa tiketi awali.hata hivyo , xxmaj mwenyekiti xxmaj mtendaji wa xxmaj fastjet xxmaj tanzania , xxmaj lawrence xxmaj masha amewaangukia abiria waliokwama kwa siku nne kwenye xxmaj kiwanja cha xxmaj ndege cha xxmaj kimataifa cha xxmaj julius xxmaj nyerere ( jnia ) , xxmaj dar es xxmaj salaam wakiwa na tiketi zao mkononi akiwataka wawe na subira zaidi . xxmaj hayo yalisemwa na xxmaj mkurugenzi xxmaj mkuu wa xxup tcaa , xxmaj hamza xxmaj johari alipozungumza na waandishi wa habari jijini xxmaj dar es xxmaj salaam jana kuhusu utendaji wa xxmaj kampuni ya fastjet.alisema kuwa siku za karibuni kampuni hiyo ilifanya mabadiliko baada ya mmiliki wake wa xxmaj uingereza kusitisha utoaji fedha na kukabidhi kwa wazawa na baada ya mabadiliko hayo imetetereka kiasi kikubwa kifedha pamoja na kushindwa masharti yaliyowekwa na xxup tcaa . xxup tcaa ilitaka andiko jipya litakalotafsiri nini kinaendelea xxmaj fastjet . xxmaj mpaka sasa hawakufanya hivyo.andiko jipya lingeeleza mpango wa fedha uliopo , mpango wa biashara ili mamlaka kama mdhibiti ipitie na kujiridhisha , alisema . xxmaj alisema kampuni hiyo haijapeleka andiko hilo maana yake kwa sheria za anga imepoteza sifa ya uthibitisho kwa kuwa pia haina ndege angani . xxmaj ndege mbili zilizokuwepo moja ipo kwenye matengenezo nje ya nchi , iliyobakia mkodishaji aliyewakodisha anawadai hivyo ameizuia ndege hiyo isiendelee kutoa huduma , bali irudishwe . xxmaj johari alisema pamoja na mkodishaji kuitaka ndege hiyo , xxup tcaa nayo imeizuia kwa kuwa ina madeni.mamlaka hiyo pekee inaidai xxmaj fastjet xxmaj sh bilioni 1.2 ukiachilia taasisi nyingine nchini . xxmaj fastjet wana ndege mbili , moja imeenda matengenezo moja ipo . xxmaj kwa kuwa mkodishaji anawadai anataka isiruke.na kwa kuwa ina madeni xxup tcca imezuia isiruke kwenda kwa mdai . xxmaj wameleta ndege mbadala na inapata matatizo ya kiufundi mara kwa mara . xxmaj jana ( juzi ) tumeizuia kwa hiyo xxmaj fastjet haina ndege . xxmaj fastjet haina mtaalamu wa mambo ya ndege kwani sio kila mtu anayajua mambo hayo , aliyekuwepo ameondoka na haijaletwa taarifa yoyote ya kumbadili aliyeondoka , alisema.alisema kwa matatizo yaliyotokea siku hizi za karibuni , xxup tcaa imeshindwa kumpata msemaji wa xxmaj fastjet anayeweza kutoa maelezo kamili . xxmaj tunasema kuruka angani ni hatari . xxmaj lakini kiuchumi baada ya mabadiliko mapya tulitaka mpango mkakati wao mpya , alisema xxmaj johari . xxmaj kuhusu usitishwaji wa shughuli za kampuni hiyo , xxmaj johari aliitaka kuwafidia abiria wote waliopata madhara kwa mujibu wa sheria . xxmaj mtumiaji wa huduma ana haki ya kuchagua kutumia kampuni yoyote ya ndege , lakini achague akiwa na taarifa kamili . xxmaj tusingeshauri wananchi wanunue tiketi , alisema xxmaj johari . xxmaj aliwataka wadau wengine wenye madau yao kwa kampuni hiyo ya ndege kuyafikisha xxup tcaa . xxmaj tunapoelekea huko maslahi ya wafanyakazi yazingatiwe kwa mujibu wa sheria kama mwisho wake kampuni itafungwa , alisema.aliitaka xxmaj fastjet kupeleka mpango mkakati wa kwa nini xxup tcaa isiwafute ndani ya siku 28 . xxmaj awali alisema xxup tcaa inathibitisha mashirika yenye sifa za kuingia katika utoaji wa huduma ya usafiri wa anga , baada ya kuthibitisha hutoa cheti cha usalama , leseni ya biashara , mpango wa fedha na kampuni itakavyokuwa sokoni.mwenyekiti xxmaj mtendaji wa xxmaj fastjet xxmaj tanzania , xxmaj masha aliwaomba radhi abiria waliokwama kwa siku nne xxup jnia tangu xxmaj desemba 13 , asubuhi kutoka xxmaj dar es xxmaj salaam kwenda xxmaj mwanza kwa ndege ya xxmaj fast xxmaj jet kwa madai kuwa ndege waliyokuwa wasafirie ilikuwa na hitilafu.masha aliwaomba radhi abiria wote kwa usumbufu na kubainisha wataendelea kukosa huduma ya ndege hiyo kwa kipindi kifupi kidogo wakati anajipanga kuingiza ndege mpya . xxmaj nimeingia gharama ili niweze kuwahudumia , nitaingiza ndege nyingine ili niwahudumie . xxmaj ieleweke xxmaj fastjet xxup plc iliyokuwa mmiliki wa xxmaj fastjet xxmaj tanzania , haikuwa na ndege , alisema.alieleza alinunua shirika la ndege ambalo halikuwa na ndege bali haki ya kutua tu . xxmaj kazi yangu mimi sasa ni kuhakikisha nafanya kila ninachoweza kwanza kuleta ndege ambazo zinaweza kumaliza msongamano na ninatambua kabisa watu wamepata matatizo , alisema . xxmaj wakati xxmaj masha akisema hayo , taarifa iliyotolewa na xxmaj fastjet jana ilieleza kuwa imesitisha safari zake za xxmaj desemba , mwaka huu na xxmaj januari , mwakani kutokana na sababu za utendaji.menejimenti ya kampuni hiyo ilisema wateja wote watarudishiwa nauli zao keshokutwa kwa utaratibu uliotumika katika manunuzi ya tiketi . xxmaj fastjet inaomba radhi kwa usumbufu utakaojitokeza . xxmaj tunawaomba abiria na mawakala wa safari za anga kuwasiliana nasi kupitia namba za simu za mkononi au barua pepe ili kupata ufafanuzi zaidi , ilisema . xxmaj kwa mujibu wa taarifa hiyo , pia imeagiza kampuni na mashirika mbalimbali yaliyokuwa yanafanya biashara na xxmaj fastjet yawasiliane kwa njia ya barua pepe au maofisa husika .