xxbos xxmaj shirikisho la xxmaj filamu xxmaj tanzania ( taff ) linatekeleza mchakato wa marekebisho ya katiba na limetoa siku 30 kwa wadau na wanatasnia ya filamu nchini kutoa maoni yao kwa rasimu ili kuwa na katiba yenye tija kwa tasnia hiyo . xxmaj rasimu ya xxup taff iliundwa na kupelekwa kwa wadau na baada ya kikao cha utendaji kazi kati ya xxmaj bodi ya xxmaj filamu xxmaj tanzania , xxmaj basata na xxup taff , ikaazimiwa upatikanaji wa katiba . xxmaj rais wa xxup taff , xxmaj simon xxmaj mwakifamba , alisema hayo jana xxmaj dar es xxmaj salaam na kuongeza kuwa , ukusanyaji maoni utajumuisha wadau mbalimbali na wanatasnia ili kuboresha sekta ya filamu nchini . xxmaj nitoe mwezi mmoja tu tangu siku ya leo ( jana ) . xxmaj rasimu itapatikana kupitia njia mbalimbali iki- wamo kwenye ukurasa maalum wa xxmaj facebook , kusambazwa kwa njia mbalimbali za mitandao , alisema xxmaj mwakifamba . xxmaj alisema baada ya kupokea maoni , kupitia kikao cha bodi , xxup taff itaitisha mkutano mkuu wa wanachama wake kwa ajili ya ajenda kuu moja kisha kuipitisha ama kuikataa rasimu ya katiba hiyo pendekezwa . xxmaj alisema xxup taff inawaomba wote wenye nia njema wasisite kutoa mawazo yao ili kuujenga umoja huo wa wenye tasnia ya filamu xxmaj tanzania ili kuifanya kuwa yenye mchango katika sa- fari ya xxmaj tanzania kuwa na uchumi wa kati kufikia mwaka 2025 . xxmaj mbali na wadau kutakiwa kutoa maoni ya rasimu ya katiba , alisema xxup taff inajivunia kuipi- gania xxmaj sera ya xxmaj filamu xxmaj tanzania tangu mwaka 2014 kwa kiasi na serikali imeshatoa ahadi kwamba kabla mwaka huu haujaisha ita- kuwa tayari imeshapatikana . xxmaj alisema pia katika sekta ya sanaa bunifu , shirikisho hilo linaendelea kufanya utafiti kuhusu sera ya miliki bunifu ( ip ) ambayo inalenga kuwa na maboresho makubwa katika tasnia ya filamu . xxmaj alisema shirikisho hilo lilianzishwa na wadau wa tasnia ya filamu xxmaj tanzania , kisha kupewa baraka za utendaji kazi kwa usajili namba xxup bst 4536 wa mwaka 2010 wa xxmaj baraza la xxmaj sanaa la xxmaj taifa ( basata ) linalofanya kazi chini ya sheria ya serikali ya uendeshaji wa xxmaj tasnia ya sanaa nchini namba 4 ya mwaka 1984 .