xxbos xxmaj kwa mara nyengine ni wakati wa dirisha la uhamisho la mwezi xxmaj januari . , xxmaj klabu zitakuwa katika majadiliano ya kupunguza bei ama hata kumsaini mchezaji maarufu , iwapo zinapigania kushinda taji la ligi , kushiriki katika michuano ya xxmaj ulaya ama hata kujaribu kutoshushwa daraja . , xxmaj hatahivyo kuna kitu muhimu kuangazia . xxmaj wachezaji waliochezea timu moja xxmaj ulaya hawashirikishwi sana na ushindaji wa mataji . , xxmaj je hatua hiyo inamaanisha kwamba klabuziko tayari kutoa fedha nyingi ? , xxmaj jinsi thamani ya wachezaji inavyopatikana , xxmaj kampuni ya uwekezaji kutoka xxmaj london xxmaj carteret xxmaj analytica inashauri timu tatu za ligi ya xxmaj uingereza na timu nyengine 12 kuu kutoka xxmaj ulaya na duniani kuhusu wachezaji wazuri . , xxmaj pia unaweza kusoma : , xxmaj data yake inaangazia thamani ya wachezaji - inayopatikana kwa kuhesabu kiwango chao cha mchezo , na mchango atakaopeleka katika klabu yake mpya mbali na umri wake kati 26 - 30 . , xxmaj kampuni hiyo imetoa data kwa baadhi ya majina katika orodha ya michezo ya bbcsport ambao wanaweza kuhama mwezi xxmaj januari . , xxup ligi xxup ya xxup premia , xxup paul xxup pogba ( 26 , kiungo wa kati , xxmaj manchester xxmaj united ) , xxmaj thamani xxmaj carteret : 85 , xxmaj amehusishwa na uhamisho wa xxmaj real xxmaj madrid , xxmaj barcelona , xxmaj juventus , xxmaj wale wanaofuatilia watagundua kwamba xxmaj pogba alikuwepo katika orodha ya xxup bbc xxmaj sport kuhusu wachezaji ambao huenda wakahamia timu nyengine mwezi xxmaj januari . , xxmaj kiungo huyo anaongoza orodha ya wachezaji wanaotaka kuhamia klabu nyengine kwa kuwa mazungumzo kuhusu uhamisho hayawezi kuisha . , xxmaj kiungo huyo wa xxmaj ufaransa aliyeshinda kombe la dunia hajashiriki mechi nyingi msimu huu kutokana na jeraha la kifundo cha mguu lakini mkufunzi wa xxmaj man xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer amesema kwamba mchezaji huyo hatauzwa . , xxmaj hatahivyo maswali mengi yamesalia kuhusu hatma yake ya xxmaj old xxmaj trafford . , xxup christian xxup eriksen ( 27 , kiungo wa kati , xxmaj tottenham ) , xxmaj thamani : 51.4 m , xxmaj anahusishwa na uhamisho wa xxmaj real xxmaj madrid , xxmaj manchester xxmaj united , " eriksen hapendwi tena katika klabu hiyo . " , xxmaj hayo ndio yaliokuwa matamshi ya mchanganuzi wa kipindi cha xxup bbc xxmaj radio 5 xxmaj live xxmaj darren xxmaj fletcher alipokuwa akimtazama raia huyo wa xxmaj denmark mapema msimu huu . , xxmaj eriksen alishindwa kuhamia klabu nyengine kutoka xxmaj spurs msimu huu na xxmaj carteret inasema kwamba kiwango chake cha mchezo kimeshuka kwa asilimia 38.5 msimu huu , na hivyobasi kuathiri thamani yake ilioshuka kwa 32.22 m. , xxmaj mkufunzi wa xxmaj tottenham xxmaj jose xxmaj mourinho , aliyemuulizia xxmaj eriksen , alisema : xxmaj najua hatma yake . , xxmaj kandarasi yake katika klabu ya xxmaj tottenham inakamilika msimu huu na ameonyesha kwamba hayuko tayari kutia saini kandarasi mpya , ikimaanisha kwamba mwenyekiti wa klabu hiyo xxmaj daniel xxmaj levy huenda akamuuza iwapo kutakuwa na ofa nzuri katika dirisha dogo la uhamisho la mwezi xxmaj januari . , xxup olivier xxup giroud ( 33 , mshambuliaji , xxmaj chelse , xxmaj amehusishwa na uhamisho wa : xxmaj inter xxmaj milan , xxmaj atletico xxmaj madrid , xxmaj ni mchezaji mwengine aliyeorodheshwa ambaye ni mshindi wa kombe la dunia akiichezea xxmaj ufaransa . , xxmaj giroud amekuwa hashirikishwi katika mechi nyingi katika klabu ya xxmaj chelsea chini ya ukufunzi wa xxmaj frank xxmaj lampard , kutokana na mchezo mzuri wa mshambuliaji wa xxmaj england xxmaj tammy xxmaj abraham , huku xxmaj michy xxmaj batshuayi akiwa mbele yake katika itifaki . , xxmaj kandarasi ya mchezaji huyo wa zamani wa xxmaj arsenal inakamilika mwisho wa msimu huu . , xxmaj akiwa na magoli 80 katika ligi ya xxmaj premia atakuwa na mchango mzuri katika klabu ambayo imekosa mfungaji mabao wa mara kwa mara . , xxup lucas xxup torreira ( 23 , kiungo wa kati , xxmaj arsenal ) , xxmaj thamani : 37.85 m xxmaj napoli , xxmaj mchezaji huyu wa xxmaj uruguay alionyesha mchezo mzuri alipozinduliwa katika msimu wake wa kwanza xxmaj arsenal lakini amekuwa akikosa kuchezeshwa mara kwa mara msimu huu hatua iliozua mjadala wa iwapo anataka kuondoka . , " kiungo huyo kutoka xxmaj sampdoroa huenda akarudi katika ligi ya xxmaj serie xxup a , huku ajenti wake akisema mapema msimu huu xxmaj tutaona kitakachotokea " , xxup cenk xxup tosun ( 28 , xxmaj mshambuliaji , xxmaj everton , xxmaj anahusishwa na uhamisho wa : xxmaj leeds xxmaj united , xxmaj crystal xxmaj palace , xxmaj besiktas , xxmaj tosun msimu huu ameifungia goli moja xxmaj everton na xxmaj uturuki magoli 3 . , xxmaj hicho kitakwambia kila kitu unachohitaji kujua kuhusu hali ya xxmaj tosun katika klabu ya xxmaj goodison xxmaj park . xxmaj mchezaji huyo wa zamani wa , xxmaj besiktas alishindwa kupata nafasi ya kushiriki mechi mara kwa mara chini ya ukufunzi wa xxmaj marco xxmaj silva na kwamba hali yake haijaimarika . , xxmaj baada ya kusajiliwa kwa dau la 27 m mwezi xxmaj januari 2018 , xxmaj tosun alitajwa na mkufunzi wa xxmaj everton wakati huo xxmaj sam xxmaj allardyce kuwa mchezaji bora wa xxmaj ulaya akiwa na thamani hiyo . , xxup nathan xxup ake ( 24 , beki , xxmaj bournemouth ) , xxmaj thamani : 52 m , xxmaj anahusishwa na uhamisho wa : xxmaj manchester xxmaj city , xxmaj chelsea , xxmaj tottenham , xxmaj iwapo uhamisho huu utafanyika basi utafanyika katika siku za mwisho za dirisha la uhamisho . , xxmaj ake amekuwa mmoja wapo wa mabeki wanaotegemewa sana tangu alipojiunga na klabu ya xxmaj bournemouth 2017 na amekuwa akiichezea xxmaj uholanzi mara kwa mara . , xxmaj beki huyo wa zamani wa xxmaj chelsea kwa sasa anauguza jeraha la mguu na xxmaj chelsea wamedaiwa kuwa na kifungu cha kumnunua chenye thamani ya 40 m ikiwa ni 12 m chini ya thamani yake iliotolewa na kampuni ya xxmaj carteret . , xxup wilfried xxup zaha ( 27 , winger , xxmaj crystal xxmaj palace ) , xxmaj thamani : 41.1 m , xxmaj chelsea inamnyatia winga huyo hodari . , xxmaj zaha karibia aondoke xxmaj selhurst xxmaj park mwisho wa msimu uliopita lakini klabu zilishindwa kutoa dau la 80 m ambazo xxmaj crystal xxmaj palace ziliitisha . , xxmaj lakini bei hiyo huenda ikawa kikwazo kikuu kwa baadhi ya timu kwa mara nyengine kwa kuwa xxmaj palace inasema kwamba haina mpango wa kupunguza bei hiyo . , xxmaj mchezaji huyo wa xxmaj ivory xxmaj coast ni mchezaji bora wa xxmaj palace lakini huenda akajaribu kuondoka tena iwapo klabu inayocheza katika ligi ya mabingwa itapiga hodi kutaka kumnunua- na huku ikiwa marufuku ya xxmaj chelsea imeondolewa huenda wakawasilisha ombi .. , xxup dwight xxup mcneil ( 20 , kiungo wa kati , xxmaj burnley ) , xxmaj thamani : 24.75 m , xxmaj anahusishwa na uhamisho wa : xxmaj tottenham , xxmaj newcastle , xxmaj crystal xxmaj palace , xxmaj mchezaji huyo wa timu ya xxmaj england ya wachezaji wasiozidi umri wa miaka 21 mcneil , ambaye aliachiliwa na xxmaj man xxmaj united wakati akiwa katika mafunzo katika klabu hiyo ameimarisha mchezo wake katika klabu ya xxmaj burnley huku akicheza karibia kila mechi msimu huu . , xxmaj mchezaji huyo anayetumia guu lake la kushoto amemfurahisha mkufunzi xxmaj sean xxmaj dyche akifunga magoli mane kufikia sasa , xxup jadon xxup sancho ( 19 , winga , xxmaj borussia xxmaj dortmund ) , xxmaj thamani : 44 m. , xxmaj amehusishwa na xxmaj uhamisho wa : xxmaj manchester xxmaj city , xxmaj manchester xxmaj united , xxmaj chelsea , xxmaj real xxmaj madrid , xxmaj barcelona , xxmaj sancho amekuwa na matatizo yake katika klabu ya xxmaj borrusia xxmaj dortmund msimu huu , baada ya kuwachwa nje na kupigwa faini kwa kuchelewa alipotoka kuichezea xxmaj england . , xxmaj lakini ameonyesha uhodari wake uwanjani , akiwa mchezaji wa kwanza wa xxmaj ulaya kufunga magoli na kutoa usaidizi wa magoli 10 katika mashindano yote . , xxmaj wakati huohuo klabu hiyo ya xxmaj ujerumani imewasilisha ombi la kutaka kumnunua mshambuliaji wa xxmaj red xxmaj bull xxmaj salzburg . , xxmaj je xxmaj sancho angependelea kurudi katika ligi ya xxmaj premia , ambapo hakupata nafasi ya kushiriki katika kikosi cha kwanza akiichezea xxmaj city ? , xxmaj hatahivyo hatakuwa bei rahisi .. , xxup gareth xxup bale ( 30 , winga , xxmaj real xxmaj madrid ) , xxmaj thamani : 44 m , xxmaj amehusishwa na uhamisho wa : xxmaj tottenham , xxmaj manchester united"wales . xxmaj golf . xxmaj madrid . , xxmaj bale alikuwa na presha kutoka kwa mashabiki wa xxmaj real . , xxmaj uhamisho wake wa kuelekea klabu nyengine uligonga mwamba na mchezaji huyo wa zamani wa xxmaj tottenham na xxmaj southampton amekuwa akiwekwa nje na mara nyengine kuchezeshwa chini ya ukufunzi wa kocha xxmaj zinedine xxmaj zidane . , xxmaj kulingana na ajenti wake xxmaj bale hafurahii kusalia katika klabu hiyo . , xxup timo xxup werner ( 23 , mshambuliaji , xxup rb xxmaj leipzig ) , xxmaj thamani : 60.6 m , xxmaj amehusishwa na uhamisho wa : xxmaj real xxmaj madrid , xxmaj manchester xxmaj united , xxmaj chelsea , xxmaj liverpool , xxmaj huku mabingwa xxmaj bayern xxmaj munich na xxmaj borussia xxmaj dortmund wakiteteleka , xxup rb xxmaj leipzig wanaendelea kuonyesha umahiri wao katika ligi hiyo . , xxmaj mshambuliaji xxmaj werner amekuwa kiungo muhimu , huku magoli yake 18 yakipatikana kila baada ya dakika 79 na huenda mchezaji huyo wa xxmaj ujerumani akaondoka iwapo atapata ombi zuri , xxup edinson xxup cavani ( 32 , mshambuliaji , xxmaj paris st - germain ) , xxmaj amehusishwa na uhamisho wa xxmaj atletico xxmaj madrid , xxup la xxmaj galaxy , xxmaj mchezaji huyo wa xxmaj uruguay xxmaj cavani ameshukishwa katika itifaki katika uwanja wa xxup psg nyuma ya xxmaj mauro xxmaj icardi , xxmaj kylian xxmaj mbappe na anapokuwa imara - xxmaj neymar . , xxmaj cavani amefunga magoli matatu msimu huu , kandarasi yake inakamilika mwezi xxmaj juni na huenda akapatikana kwa bei nzuri xxmaj januari . , xxup thomas xxup lemar ( 24 , winga , xxmaj atletico xxmaj madrid ) , xxmaj amehusishwa na uhamisho wa : xxmaj lyon , xxmaj mchezaji wa xxmaj ufaransa xxmaj lemar alikuwa akilengwa na xxmaj liverpool kwa dau la 60 m 2017 , lakini alisalia xxmaj monaco na xxmaj arsenal wakashindwa kumsajili katika dirisha la uhamisho la mwezi xxmaj januari 2018 . , xxmaj baadaye alielekea xxmaj atletico xxmaj madrid kwa dau la 52.7 m lakini ameshindwa kushirikishwa katika kikosi cha kwanza . , xxmaj mwezi xxmaj disemba alizomewa na mashabiki wake licha ya timu hiyo kuishinda xxmaj osasuna .