xxbos xxup mradi wa xxmaj kukarabati na xxmaj kuimarisha xxmaj mifumo ya xxmaj umeme ( redap ) umewezesha xxmaj tanzania kuachana na umeme kutoka xxmaj kenya kwa matumizi xxmaj wilaya ya xxmaj longido mkoani xxmaj arusha . xxup tedap ni mradi wa xxmaj shirika la xxmaj umeme xxmaj tanzania ( tanesco ) na umetekelezwa mikoa ya xxmaj arusha , xxmaj kilimanjaro na xxmaj dar es salaam.kwa xxmaj arusha na xxmaj kilimanjaro , mradi umejenga na kukarabati vituo vinane vya umeme kwa gharama ya xxmaj dola za xxmaj marekani 13,083,948.07 . xxmaj akizungumza na wahariri waliotembelea vituo hivyo vya umeme jana jijini xxmaj arusha , xxmaj meneja xxmaj mwandamizi wa xxmaj miradi wa xxmaj tanesco , xxmaj emmanuel xxmaj manirabona alisema xxup tedap umesaidia kuwapo umeme wa uhakika na wa kutosha mikoa hiyo.alivitaja vituo vya xxmaj arusha vilivyojengwa na kukarabatiwa kuwa ni xxmaj njiro xxup b , xxmaj kiltex , xxmaj sakina , xxmaj themi , xxmaj unga xxmaj limited , na xxmaj mount xxmaj meru . xxmaj alisema ujenzi wa kituo kipya cha xxmaj sakina umewezesha xxmaj wilaya ya xxmaj longido kupata umeme wa uhakika xxmaj gridi ya xxmaj taifa na kuachana na umeme wa xxmaj kenya uliokuwa ghali , usioaminika . xxmaj kwa sasa watu wa xxmaj longido wanapata umeme kutoka katika kituo hiki cha xxmaj sakina . xxmaj hii ni faida ya mradi wa xxup tedap , alisema xxmaj manirabona . xxmaj meneja wa xxmaj tanesco xxmaj mkoa wa xxmaj arusha , xxmaj herini xxmaj mhina alisema xxmaj longido imeanza kupata umeme huo tangu kukamilika kituo cha xxmaj sakina mwaka juzi . xxmaj mhina alisema mahitaji ya umeme xxmaj longido ni megawati moja na kuna wateja 2,893 waliounganishwa na huduma ya umeme.mhandisi xxmaj mkuu xxmaj usambazaji xxmaj umeme xxmaj tanesco xxmaj arusha , xxmaj donasiano xxmaj shamba alisema vituo hivyo sita vimesaidia mkoa kuwa na umeme wa kutosha na wa uhakika , huku kukiongezeka laini nyingi zaidi za kupeleka umeme kwa wateja . xxmaj alitoa mfano wa faida za ujenzi huo kuwa ni viwanda kupata umeme kikiwamo xxmaj kiwanda cha xxmaj bia xxmaj tanzania ( tbl ) ambacho kina laini yake pekee ya megawati 2.5 kutoka kituo cha kiltex.shamba alisema vituo vingi ya hivyo vina umeme wa ziada na ndio maana mkoa huo unawaalika wawekezaji katika sekta ya viwanda kwani wana umeme wa ziada na wa kuaminika . xxmaj kwa xxmaj kilimanjaro , vituo vya mradi wa xxup tedap ni viwili wakati xxmaj dar es xxmaj salaam kumejengwa vituo vipya na kukarabtiwa xxmaj kurasini , xxmaj gongolamboto na xxmaj mbagala kilichowezesha mikoa ya xxmaj kusini kupata umeme xxmaj gridi ya xxmaj taifa . xxmaj mbali ya hivyo , vituo vingine ni xxmaj city xxmaj centre , xxmaj mburahati , xxmaj mikocheni , xxmaj oysterbay , xxmaj ubungo , xxmaj chang ombe na xxmaj kariakoo , vyote vya mkoa huo vikigharimu xxmaj dola za xxmaj marekani milioni 20.83 .