xxbos xxup kufuatia agizo la xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli kwa xxmaj mamlaka ya xxmaj mapato xxmaj tanzania ( tra ) kuthibiti mapato , hatua zimechukuliwa ambapo kampuni 143 za biashara ya uwakala wa forodha , zimefungiwa baada ya kubainika kuwa mizigo iliyodaiwa kupitia bandarini kwenda nje , haivuki mipaka , inabaki nchini.sambamba na hilo , xxup tra imekamata kontena ambayo ina bidhaa ambazo maelezo yake ni kwamba linakwenda xxmaj zambia , lakini baada ya kutiliwa shaka lilifunguliwa na kukuta bidhaa , ambazo ni sabuni za kuogea na taulo za kike zenye nembo ya tbs.akizungumza na waandishi wa habari jijini xxmaj dar es xxmaj salaam jana , xxmaj kamishna wa xxmaj kodi na xxmaj ushuru wa xxmaj bidhaa wa mamlaka hiyo , xxmaj bernard xxmaj asubisye alionesha kontena hilo lililopo katika xxmaj bandari ya xxmaj dar es xxmaj salaam na bidhaa zilizokuwemo ndani yake , huku akisisitiza kwamba serikali sasa iko makini na wakwepa kodi . xxmaj kontena hilo tulipata taarifa , wenyewe walisema linaenda xxmaj zambia , tulilipatia mashaka na tulikagua na kukuta mizigo imeandikwa xxup tbs na mingine imeandikwa igawiwe xxmaj tegeta … unaona sasa mizigo ya xxmaj zambia na xxmaj tegeta na nembo ya xxup tbs wapi na wapi , alisema . xxmaj asubisye alisema serikali sasa inatangaza vita na kampuni za uwakala wa forodha na wafanyabiashara wasio waaminifu , wanaokwepa kodi na kwamba hakuna mchezo katika masuala ya kodi.akizungumzia kampuni hizo , alisema kampuni hizo zilizofungiwa zimepewa siku 30 tangu xxmaj desemba 11 mwaka huu , kutoa maelezo yao kabla mali zao hazijafilisiwa na serikali na pia kuchukuliwa hatua kali za kisheria . xxmaj changamoto na kwamba mizigo tunawapa wapeleke kwenye nchi hizo lakini kwa intelijensia zetu tumegundua kwamba mizigo mingi ilikuwa haifiki , kutokufika mizigo hiyo kuna madhara mengi , alisema xxmaj asubisye . xxmaj alisema xxup tra imetoa siku 30 zinazoishia xxmaj januari 11 mwakani , kampuni ambazo zitashindwa kutoa taarifa za kutosha na ushahidi wa mizigo iliyovuka , yatafungiwa na kupata kodi kupitia bondi zao walizoweka kwenye makampuni ya bima . xxmaj asubisye alisema kabla ya kuchukua hatua ya kuwafungia , waliwasiliana nao kwa kuwaandikia barua kuwaeleza mizigo ambayo inaonekana haijavuka mipaka na kuwapa orodha ya mizigo hiyo . xxmaj kwahiyo tuliwaandikia barua kuwaambia mizigo hii tunaona hamjaifikisha , mthibitishe lakini wakakaa kimya , alisema asubisye.alisema xxup tra pia iliwasiliana na uongozi wa xxup tafa , kuwaeleza wawasiliane na wanachama wao , lakini nao walikaa kimya na muda ukawa umepita , kwa hiyo uamuzi uliobaki ni kuwafungia . xxmaj aidha , xxmaj asubisye alisema xxmaj desemba 11 mwaka huu aliwaita na kuzungumza nao baada ya kuona hakuna majibu . xxmaj alisema suala la bidhaa zinazoachwa nchini badala ya kupelekwa kwenye nchi zinakotakiwa kwenda , serikali itaendelea kuwa kali , kwani inainyima serikali mapato , kwani haiendi nchi jirani , inabaki ibaki nchini bila kulipiwa kodi na pia kuleta ushindani usio na uwiano kwenye biashara . xxmaj mtu aliyelipa kodi na ambaye hajalipa , hawawezi kushindana kwa haki , lakini pia kiuchumi hatuwezi kuwa na taarifa sahihi na kupanga uchumi sahihi kwasababu hutajua idadi sahihi ya mizigo inayoingia na ile inayotoka , kwahiyo tumezuia leseni zao kwa muda , alisema . xxmaj alisema wanaofanya biashara hiyo ni wahujumu uchumi , hivyo sheria kali zitachukuliwa dhidi yao kutokomeza hali ya wachache kulipa kodi na wengine kukwepa . xxmaj kamishna huyo alisema mzigo wa kodi utapungua , endapo kila mmoja atachukua jukumu lake la kulipa kodi ili nchi iweze kupiga hatua na serikali iendeshe miradi mikubwa .