xxbos xxmaj taifa xxmaj stars inajitupa uwanjani ikiwa imeongezewa nguvu na mshambuliaji wa xxmaj yanga , xxmaj simon xxmaj msuva aliyeachwa wakati xxmaj stars ilipoondoka xxmaj dar es xxmaj salaam . xxmaj mchezo huo ni wa marudiano baada ya timu hizo kutoka sare ya 1 - 1 katika mchezo wa kwanza uliofanyika xxmaj jumaosi iliyopita xxmaj uwanja wa xxup ccm xxmaj kirumba , mwanza.mchezo wa leo ni muhimu kwa xxmaj stars kwani inahitaji ushindi au sare ya mabao 2 - 2 isonge mbele na kucheza ama na xxmaj uganda au xxmaj sudan xxmaj kusini ambazo zinarudiana pia . xxmaj katika mchezo wa awali uliofanyika xxmaj sudan xxmaj kusini , zilitoka suluhu . xxmaj sare ya 1 - 1 inaiweka xxmaj taifa xxmaj stars katika wakati mgumu kwani zikitoka suluhu leo au kufungana au ikafungwa , itatolewa.kocha xxmaj mkuu wa xxmaj taifa xxmaj stars , xxmaj salum xxmaj mayanga anatakiwa kupanga kikosi imara ambacho kitacheza kwa bidii na kuibuka na ushindi katika mchezo huo wa leo . xxmaj msuva aliyebaki kushughulikia mipango ya kujiunga na timu moja ya xxmaj morocco , anatarajiwa kuiongezea xxmaj stars nguvu na hivyo kutoa matumaini ya ushindi.hata hivyo , xxmaj taifa xxmaj stars inatakiwa kuacha ndoto za kutoka sare kwani kufanya hivyo kutaikosesha nafasi ya kuelekea kufuzu kwa mara ya pili kwa fainali hizo baada ya kucheza kwa mara ya kwanza mwaka 2009 xxmaj ivory xxmaj coast . xxmaj katika fainali hizo , xxmaj tanzania ilipangwa xxmaj kundi a na xxmaj senegal , wenyeji xxmaj ivory xxmaj coast , xxmaj zambia na senegal.ilimaliza ikiwa ya tatu kwa kuwa na pointi nne . xxmaj zambia na xxmaj senegal zilifuzu kwa hatua ya robo fainali baada ya kumaliza nafasi ya kwanza na pili kila moja ikiwa na pointi tano zikitofautiana mabao.katika kikosi cha sasa cha xxmaj stars , ni xxmaj erasto xxmaj nyoni pekee alikuwemo katika kile kilichocheza fainali hizo mwaka 2009 ambacho kilishinda 1 - 0 dhidi ya xxmaj ivory xxmaj coast , kilifungwa 1 - 0 na xxmaj senegal na kutoka sare ya 1 - 1 na zambia.baada ya mchezo wa xxmaj mwanza , xxmaj stars ilitua mapema xxmaj kigali , xxmaj rwanda kwa ajili ya kuzoea hali ya hewa ili iweze kupata matokeo mazuri katika mchezo wa leo . xxmaj bado xxmaj taifa xxmaj stars ina kazi ngumu kwani kikosi hicho hakijaelewana vizuri na xxmaj rwanda sio timu ya kubeza kwani wako vizuri na wanacheza kwa kuelewana.kocha xxmaj mayanga alisema kikosi chake kiko tayari kwa mchezo huo na kitapambana ` kiume kuibuka na ushindi katika mchezo utakaopigwa xxmaj uwanja wa xxmaj amahoro . xxmaj naye nahodha wa timu hiyo , xxmaj himid xxmaj mao alikaririwa akisema kuwa atahakikisha timu yake inacheza vizuri kushinda.waamuzi wa mchezo xxmaj mchezo utachezeshwa na xxmaj brian xxmaj nsubuga xxmaj miiro huku akisaidiwa na xxmaj ronald xxmaj katenya na xxmaj dick xxmaj okello . xxmaj wa akiba ni xxmaj chelanget xxmaj ali xxmaj sabila . xxmaj kamishna wa mchezo atakuwa xxmaj ali xxmaj mohamed xxmaj ahmed kutoka xxmaj somalia .