xxbos xxmaj shirika la habari nchini xxmaj china xxup cctv limefutilia mbali mechi ya xxmaj jumapili kati ya xxmaj arsenal na mancity kufuatia matamshi ya kiungo wa kati wa xxmaj arsenal xxmaj mesut xxmaj ozil , chombo cha habari cha serikali kimesema . , xxmaj ozil alichapisha katika mitandao ya kijamii kuhusu jinsi xxmaj waislamu wa xxmaj uighurs wanavyoteswa nchini xxmaj china . , xxmaj arsenal ilijitenga kutokana na matamshi ya raia huyo wa xxmaj ujerumani ikisema kuwa shirika haliingilii maswala ya kisiasa . , " arsenal haipendi kujihusisha katika maswala ya kisiasa kama shirika , ilisema klabu hiyo ya xxmaj london . " , " kufuatia ujumbe katika mitandao ya kijamii kutoka kwa xxmaj mesut xxmaj ozil , klabu ya xxmaj arsenal lazima iweke wazi kwamba hayo ni maoni ya kibinafsi ya xxmaj mesut . " , xxmaj taarifa hiyo ya xxmaj gunners ilichapishwa katika mtandao wa xxmaj weibo nchini xxmaj china . , " gazeti la xxmaj the global xxmaj times lilitaja matamshi ya xxmaj ozil kuwa ya kusikitisha . " , " na kuongezea xxmaj shirika la soka nchini xxmaj china lilisema kwamba matamshi ya xxmaj ozil hayakubaliki na yameumiza hisia za wafuasi wengi wa xxmaj china . " , xxup cctv sasa itaonyesha mechi kati ya xxmaj tottenham dhidi ya xxmaj wolves , badala ya ile ya moja kwa moja kati ya xxmaj arsenal dhidi ya mabingwa hao wa ligi . , xxmaj makundi ya haki za kibinadamu yanasema kwamba karibia watu milioni moja wengi wao kutoka kwa jamii ya xxmaj uighur walio xxmaj waislamu wanadaiwa kuzuiliwa bila kufunguliwa mshtaka katika kambi moja ya jela . , xxmaj china inasema kwamba xxmaj waislamu hao wanapatiwa mafunzo katika kambi ili kukabiliana na ghasia na itikadi kali za kidini . , " katika chapisho lake xxmaj ozil ambaye ni xxmaj muislamu aliwaita xxmaj uighurs mashujaa ambao wanapinga mateso na kuikosoa xxmaj china pamoja na idadi kubwa ya xxmaj waislamu waliolifumbia macho jambo hilo . " , xxmaj china mara kwa mara imepinga kwamba inawatesa xxmaj waislamu wa jamii ya xxmaj uighurs katika taifa hilo . , " taarifa hiyo ya xxmaj arsenal ilipokea maoni mengi , wengi wakikosoa ama kusema kwamba sio vyema . xxmaj mtu mmoja aliandika ni hilo tu ? huku mwengine akijibu na tisheti ya xxmaj ozil ambayo imekatwa . " , xxmaj watumizi wengine pia waliandika machapisho yaliokua na alama ya reli " # xxmaj protesting against xxmaj ozil " na " # xxmaj ozil alitoa matamshi machafu dhidi ya xxmaj china " . , xxmaj mwezi xxmaj oktoba , xxmaj shirika la mpira wa vikapu nchini xxmaj marekani lilikumbwa na hasara kubwa ya kifedha baada ya tamko la mtandaoni kutoka kwa afisa mmoja mwandamizi katika timu hiyo . , xxmaj meneja wa klabu ya xxmaj houston xxmaj rocket xxmaj daryl xxmaj morey alituma ujumbe wa xxmaj twitter akiunga mkono waandamanaji wanaounga mkono demokrasia xxmaj hong xxmaj kong . , xxmaj kutokana na hatua hiyo kampuni za xxmaj china zilisitisha ufadhili wao na ule wa runinga kwa timu hiyo .