xxbos xxup mwaka 2018 unaoeleka ukingoni , umetawaliwa na mijadala mingi kuhusu sekta ya elimu nchini , hasa hoja ya ubora wa elimu , hatma ya elimu bila malipo , uhaba wa miundombinu , vifaa na walimu.hii ni kwa kuwa elimu ndicho chombo pekee anachoweza kukitumia mwanadamu katika kumtii xxmaj mungu kwa kujua halali na haramu na akapambanua baina ya lenye kunufaisha , au lenye kudhuru jamii na ili xxmaj tanzania nayo ipige hatua kimaendeleo , elimu haina budi kutazamwa kwa macho yote . xxmaj ndiyo maana xxmaj mwaka 2018 xxmaj watanzania wanashuhudia mjadala mkali ukiendelea ndani na nje ya nchi kufuatia kauli ya xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli aliyoitoa wakati akihitimisha ziara ya siku tatu mkoani xxmaj pwani xxmaj juni 2017 , kuhusu wanafunzi wa kike wanaopata mimba kutorudi kuendelea na masomo katika shule za serikali.huu ni msimamo unaooungwa mkono na taasisi nyingi za dini ambazo pia , haziruhusu watoto kupata mimba katika hali ya kawaida , katika shule zao , kisha kuendela na masomo . xxmaj hilo , limeungwa mkono na xxmaj watanzania wengi wanaotaka taifa kuwa na watu waadilifu . xxmaj mengine yaliyoteka mijadala katika sekta ya elimu nchini mwaka huu , ni kufutwa kwa matokeo ya darasa la saba , ongezeko la ufaulu kwa darasa la saba , suala la ni lugha ipi ya kufundishia na ufunguzi wa maktaba ya kisasa na xxmaj kituo cha xxmaj kichina katika xxmaj chuo xxmaj kikuu cha xxmaj dar es salaam.kauli na msimamo wa kiuadilifu ya xxmaj serikali kutowafungulia watoto kuchezea maisha shuleni hadi kupata ujauzito wakiwa masomoni , inaigusa hadi xxmaj benki ya xxmaj dunia ( wb ) inayotishia kuzuia msaada wa xxmaj dola milioni 300 kwa xxmaj tanzania hadi suala hilo litakapowekwa vizuri , lakini hatimaye ikaachia . xxmaj pia suala la ubora wa elimu halikuachwa nyuma mwaka 2018 kufuatia serikali kutekeleza mpango wa elimu msingi bila malipo ulioanza mwaka 2016 , likawaibua watu wengi wakiwemo viongozi wastaafu , wabunge n.k . xxmaj mwaka huu kunaibuka maoni tofauti kuhusu utoaji huo wa elimu , na baadhi ya watu wanadhani ongezeko la uandikishwaji wanafunzi wa shule za msingi nchini haliendani na ubora wa elimu.machi 18 , 2018 xxmaj rais mstaafu wa xxmaj awamu ya xxmaj tatu , xxmaj benjamin xxmaj mkapa anasema kuna janga katika elimu nchini na kushauri kuitishwa kwa mdahalo wa wazi utakaoshirikisha makundi yote ya jamii ili kujadili suala hilo . xxmaj anayasema hayo wakati akishiriki katika hafla ya kumuaga aliyekuwa xxmaj makamu xxmaj mkuu wa xxmaj chuo xxmaj kikuu cha xxmaj dodoma , xxmaj profesa xxmaj idris xxmaj kikula . xxmaj hoja hiyo inawaibua wadau wengine wa elimu walioeleza udhaifu uliopo katika elimu nchini ikiwemo kuibua kasoro zilizopo katika baadhi ya vitabu vya shule.kwa mfano , mhasibu wa kujitegemea nchini , xxmaj robert xxmaj chiwango anabainisha kuwa , kitabu cha xxmaj somo la xxmaj hisabati cha xxmaj kidato cha xxmaj tatu kilikuwa na makosa yaliyosababisha wanafunzi kufeli somo hilo tangu kilipoanza kutumika mwaka 2008 . xxmaj hata hivyo , xxmaj naibu xxmaj waziri wa xxmaj elimu , xxmaj william ole xxmaj nasha anabainisha kuwa , suala la vitabu vyenye makosa limeshajadiliwa na tayari serikali imekwishachukua hatua ya kuviondoa kwenye mzunguko.halikadhalika , mjadala kuhusu lugha ya kufundishia unachukua nafasi kubwa mwaka 2018 , licha ya kuwa ni mjadala wa muda mrefu , kwani ulianza tangu xxmaj tanzania ilipopata uhuru mwaka 1961 . xxmaj mjadala huu unawagawa wasomi katika kambi mbili , moja ikitetea xxmaj lugha ya xxmaj kiingereza na wengine wakitaka xxmaj kiswahili kitumike kufundishia katika mfumo wote wa elimu . xxmaj agosti mwaka huu , xxmaj taasisi ya hakielimu inaandaa mdahalo . xxmaj mhadhiri na mtaalamu wa xxmaj lugha ya xxmaj kiingereza , xxmaj dk xxmaj michael xxmaj kadeghe anasema haamini kuwa xxmaj kiswahili ni suluhisho la elimu bora.mhadhiri wa xxmaj elimu kutoka xxmaj chuo xxmaj kikuu kishiriki cha xxmaj elimu ( duce ) , xxmaj dk xxmaj luka xxmaj mkonongwa anasema lugha si kigezo cha wanafunzi kufeli mitihani . xxmaj lugha ni kitu kidogo , ila mifumo tunayotumia kufundishia , maarifa aliyo nayo mwalimu na mazingira aliyo nayo mwanafunzi ndivyo vinavyotakiwa . xxmaj lugha ni kitu kidogo tu . xxmaj tunasema xxmaj kiingereza ni lugha ya kigeni , siyo kweli.tumekuwa nayo miaka 50 sasa , wataalamu wote wamefundishwa kwa xxmaj kiingereza halafu tunageuka tunasema ndiyo shida , anabainisha . xxmaj hata hivyo , licha ya safari ndefu ya kukipigania xxmaj kiswahili , watetezi wake hawajakata tamaa . xxmaj katika wasilisho lake , xxmaj profesa xxmaj mshiriki kutoka xxmaj kitengo cha xxmaj stadi za xxmaj mawasiliano cha xxmaj chuo xxmaj kikuu cha xxmaj dar es xxmaj salaam , xxmaj martha xxmaj qorro anasema , kamati zaidi ya 20 zilizofanya utafiti zilithibitisha kuwa xxmaj kiingereza hakifai kufundishia . xxmaj anasema , nchi zinazoendelea zimerithi mfumo wa elimu kwa maslahi ya wakoloni , ndiyo maana kila nchi ya xxmaj afrika inatumia lugha ya nchi iliyoitawala.anahimiza kila mwanajamii kujiuli kuwa , sisi ni nani na tunakwenda wapi . xxmaj akiunga mkono matumizi ya xxmaj kiswahili , xxmaj profesa xxmaj aldin xxmaj mutembei kutoka xxmaj chuo xxmaj kikuu cha xxmaj dar es xxmaj salaam anawalaumu wamiliki wa shule za binafsi kuwa wanatetea xxmaj kiingereza kwa sababu za kibiashara . xxmaj mkurugenzi xxmaj mtendaji wa hakielimu , xxmaj dk xxmaj john xxmaj kallaghe yeye anasema mgawanyiko wa mawazo si tu umeathiri mfumo wa elimu nchini , bali pia umezalisha aina mbili tofauti za wahitimu katika ngazi mbalimbali za elimu katika mfumo mmoja.oktoba 2018 , xxmaj baraza la xxmaj mitihani xxmaj tanzania ( necta ) linaweka historia ya kufuta matokeo ya mtihani wa kuhitimu elimu ya msingi ( darasa la saba ) mwaka 2018 kwa watahiniwa 357 na baadhi ya shule nchini kwa sababu ya udanganyifu . xxmaj hata hivyo , wanafunzi hao walipangiwa tarehe nyingine ya kurudia mitihani hiyo . xxmaj shule zilizofutiwa matokeo zilikuwa katika wilaya za xxmaj ubungo na xxmaj kinondoni jijini xxmaj dar es xxmaj salaam , xxmaj wilaya ya xxmaj nyamagana jijini xxmaj mwanza na xxmaj wilaya ya xxmaj chemba mkoani dodoma.kwa mujibu wa xxmaj katibu xxmaj mtendaji wa xxmaj necta , xxmaj dk xxmaj charles xxmaj msonde , uongozi wa xxmaj idara ya xxmaj elimu ya xxmaj chemba kwa kushirikiana na waratibu wa elimu na walimu wakuu walipanga kwa makusudi kufanya udanganyifu katika mitihani . xxmaj hata hivyo , xxmaj necta ilipotangaza matokeo ya mtihani wa kuhitimu darasa la saba 2018 ilibainisha kuwepo ongezeko la ufaulu kwa asilimia 4.96 tofauti na ufaulu wa 2017 . xxmaj jumla ya watahiniwa 733,103 kati ya 943,318 wamefaulu mtihani wa kumaliza elimu ya msingi mwaka 2018 , ambapo wasichana ni 382,830 sawa na asilimia 77.12 na wavulana ni 350,273 sawa na asilimia 78.38.takwimu zinaonesha ufaulu katika masomo ya xxmaj kiingereza , xxmaj maarifa ya jamii , xxmaj hisabati na xxmaj sayansi umepanda kwa asilimia kati ya 4.03 na 11.92 ikilinganishwa na mwaka uliotangulia . xxmaj wakati huo huo , ufaulu katika somo la xxmaj kiswahili umeonekana kushuka kwa asilimia 1.44 . xxmaj katika tyukio linghine la kumbukumbu ya mwaka 2018 , xxmaj novemba 27 , 2018 xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli anafungua rasmi maktaba ya kisasa na xxmaj kituo cha xxmaj kichina katika xxmaj chuo xxmaj kikuu cha xxmaj dar es xxmaj salaam . xxmaj katika ufunguzi huo , xxmaj makamu xxmaj mkuu wa xxmaj chuo xxmaj kikuu cha xxmaj dar es xxmaj salaam , xxmaj profesa xxmaj william xxmaj anangisye anaelezea kuwa eneo la maktaba hiyo lina ukubwa wa ekari 4.7 na jengo limechukua mita za mraba 20 , xxrep 3 0 .maktaba hiyo ina maeneo ya kusomea yanayoweza kuhudumia wasomaji 2,100 kwa wakati mmoja . xxmaj ina eneo la wanafunzi wenye uhitaji maalumu na maeneo mengine mbalimbali ndani yake . xxmaj maktaba hiyo imejengwa kwa ufadhili wa xxmaj serikali ya xxmaj china kwa gharama zinazokadiriwa kuwa xxmaj dola milioni 41.28 . xxmaj mradi umejumuisha majengo mawili ; moja ni la maktaba yenyewe na lingine ni xxmaj taasisi ya xxmaj confucius inayofundisha utamaduni na xxmaj lugha ya xxmaj kichina kwa wanafunzi wa xxmaj chuo xxmaj kikuu cha xxmaj dar es xxmaj salaam na xxmaj watanzania wengine.hii ni moja ya maktaba za kipekee kwani ina rafu zinazoweza kuchukua vitabu 800 , xxrep 3 0 , na ndani ya maktaba hiyo kuna ukumbi unaoweza kuchukua watu 600 . xxmaj kimsingi , mwaka 2018 unaoeleka ukingoni una mambo mengi chanya katika sekta ya elimu nchini xxmaj tanzania ambayo ni kumbukumbu na ufahari kwa xxmaj mtanzania likiwemo suala la kuongezeka kwa ubora wa elimu na idadi kubwa ya wanafunzi wanapohitimu na kufaulu kuongezeka.haya likiwamo ongezeko la watoto wanaandikishwa kuanza darasa la kwanza ni sehemu ya matunda ya xxmaj sera ya xxmaj elimu xxmaj bure inayosimamiwa na xxmaj serikali ya xxmaj awamu ya xxmaj tano chini ya xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli ambayo , ina changamotio zake zinazozidi kutatuliwa , imekuwa mkombozi kwa xxmaj watanzania .