xxbos xxmaj kocha wa xxmaj bayern xxmaj munich xxmaj niko xxmaj kovac " ana imani kubwa " mabingwa wa xxmaj ujerumani watakamilisha makubalianoya winga wa xxmaj manchester xxmaj city xxmaj leroy xxmaj sane , mwenye umri wa miaka 23 . ( zdf xxmaj sport kupitia xxmaj manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj city imemlenga mchezaji wa kiungo cha mbele wa xxmaj real xxmaj sociedad mwenye umri wa miaka 22 xxmaj mikel xxmaj oyarzabal kama mchezaji atakayeichukua nafasi ya xxmaj sane na wapo tayari kulipa kitita cha xxmaj euro milioni 75 zinazohitajika kw a mujibu wa mkataba wa mchezaji huyo wa kimataifa wa xxmaj uhispania ili kuachiliwa . ( as ) , xxmaj mchezaji wa kiungo cha mbele wa xxmaj wales xxmaj gareth xxmaj bale amekasirishwa na uamuzi wa rais wa xxmaj real xxmaj madrid xxmaj florentino xxmaj perez kukatiza uhamisho uliopendekezwa kwenda timu ya xxmaj uchina xxmaj jiangsu xxmaj suning . ( sun ) , xxmaj perez , mwenye umri wa miaka 72 , aliamua kuwa mchezaji huyo wa zamani wa xxmaj tottenham mwenye miaka 30 , ana thamani kubwa mno kuchukuliwa kwa urahisi huku xxmaj jiangsu xxmaj suning ikitarajiwa kumsajili katika uhamisho wa bure . ( daily xxmaj star ) , xxmaj mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj sporting xxmaj lisbon xxmaj bruno xxmaj fernandes , mwenye umri wa miaka 24 , hatarajiwi kusafiri kwenda xxmaj england kufayiwa ukaguzi wa kimatibabu na xxmaj manchester xxmaj united . ( daily xxmaj express ) , xxmaj winga wa xxmaj lille xxmaj nicolas xxmaj pepe , mwenye miaka 24 , atakamilisha uhamisho wake wa thamani ya 72 m kwenda xxmaj arsenal xxmaj jumanne au xxmaj jumatano -ili mradi mabingwa wa xxmaj ufaransa xxmaj paris st - germain hawatojaribu kuteka makubaliano hayo . ( la xxmaj voix xxmaj du xxmaj nord ) , xxmaj mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj juventus xxmaj blaise xxmaj matuidi , mwenye umri wa miaka 32 , ana hamu ya kuelekea xxmaj manchester xxmaj united . ( corriere di xxmaj torino kupitia xxmaj daily xxmaj express ) , xxmaj everton imewasilisha ombi la 55 m pesa taslimu kumsajili mchezaji wa kiungo cha mbele wa xxmaj crystal xxmaj palace xxmaj wilfried xxmaj zaha huku kukiwa hakuna mchezaji wanayejitolea kubadilishana na wapinzani wao katika xxmaj premier xxmaj league . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj palace inataka 60 m awali ili kumuachia mchezaji huyo wa kimataifa wa xxmaj ivory xxmaj coast na pia ina wasiwasi kuhusu namna xxmaj everton inavyotaka kupangia malipo katika makubaliano yoyote yanayowezekana kuidhinishwa . ( daily xxmaj mirror ) , xxmaj mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj everton xxmaj idrissa xxmaj gueye , mwenye umri wa miaka 29 , amepigwa picha akiwasili katika uwanja wa ndege xxmaj paris wakati mchezaji huyo wa kimataifa wa xxmaj senegal akikaribia kuelekea kujiunga na mabingwa wa xxmaj ufaransa xxmaj paris st - germain . ( rmc xxmaj sport kupitia xxmaj liverpool xxmaj echo ) , xxmaj liverpool inapanga kumjumuisha winga mwenye miaka 16 xxmaj harvey xxmaj elliott katika kikosi cha kwanza msimu huu badala ya kumjumuisha na kikosi cha kinachopokea mafunzo kufuatia uhamisho wake kutoka xxmaj fulham . ( liverpool xxmaj echo ) , xxmaj aston xxmaj villa imehimizwa katika kumtafuta kwao kwa kipa wa xxmaj cardiff xxmaj city xxmaj neil xxmaj etheridge , mwenye umri wa miaka 29 , baada ya bosi wa xxmaj bluebirds xxmaj neil xxmaj warnock kusema klabu hiyo ipoa tayari kusikiliza maombi . ( wales xxmaj online ) , xxmaj hatahivyo , xxmaj villa iliokwea daraja haipo tayari kukutana na thamani ya xxmaj burnley ya 10 m ya kipa wa xxmaj england xxmaj tom xxmaj heaton , mwenye umri wa miaka 33 . ( birmingham xxmaj mail ) , xxmaj beki wa kushoto wa xxmaj paris st - germain xxmaj stanley xxmaj nsoki , mwenye miaka 20 , ana hamu ya kuhamia kwa timu iliyomfukuzia kwa muda mrefu xxmaj newcastle xxmaj united , licha ya kwamba klabu hiyo bado ingali kufikia thamani iliyoitishwa na mabingwa hao wa xxmaj ufaransa ya 13.5 m. ( newcastle xxmaj chronicle ) , xxmaj watford ingali katika mazungumzo na klabu ya xxmaj ufaransa xxmaj rennes kuhusu kiungo cha mbele wa xxmaj senegal , xxmaj ismaila xxmaj sarr , mwenye miaka 21 , licha ya kwamba makubaliano ya gharama yanadhaniwa kukaribia kukamilika.(watford xxmaj observer ) , xxmaj winga wa xxmaj liverpool xxmaj ryan xxmaj kent hatoondoka xxmaj anfield tena kwa mkopo , na kuipa pigo matumaini ya timu bingwa ya xxmaj uskotchi xxmaj rangers ya kumsajili mchezaji huyo wa miaka 22 katika mgeuzi mengine ya muda mfupi . xxmaj hilo huenda likatoa fursa kwa xxmaj aston xxmaj villa au xxmaj leeds xxmaj united kumpata xxmaj kent katika uhamisho wa 10 m. ( daily xxmaj record ) , xxmaj mabingwa xxmaj blackburn xxmaj rovers bado wana imani ya kumsajili beki wa kati wa xxmaj manchester xxmaj city xxmaj tosin xxmaj adarabioyo , mwenye miaka 21 , kwa mkopo wa msimu mzimu huku mchezaji wa xxmaj fortuna xxmaj dusseldorf xxmaj robin xxmaj bormuth , mwenye umri wa miaka 23 , na wa xxmaj norwich xxmaj grant xxmaj hanley , wa miaka 27 , huenda pia wakawasili . ( lancashire xxmaj telegraph )