xxbos xxmaj sadio xxmaj mane aliifungia xxmaj senegal bao moja na kuisaidia timu yake kuchukua nafasi ya pili katika kundi c baada ya kuilaza xxmaj kenya 3 - 0 na kufuzu miongoni mwa timu 16 bora . , xxmaj penalti ya mshambuliji huyo wa liverpool iliokolewa na kipa xxmaj patrick xxmaj matasi wa xxmaj kenya kabla ya xxmaj senegal kufunga goli lake la kwanza kupitia xxmaj ismaila xxmaj sarr . , xxmaj mane baadaye alifunga penalti nyengine baada ya xxmaj philemon xxmaj otieno kupewa kadi nyekundu kwa kumchezea rafu xxmaj sarr kunako dakika za mwisho . , xxmaj wakati huohuo kiungo wa kati wa xxmaj napoli xxmaj adam xxmaj ounas alifunga magoli mawili na kutoa pasi nzuri iliosababisha goli la tatu katika mechi yake ya kwanza katika michuano ya xxmaj afcon na kuisaidia xxmaj algeria kupata ushindi wa tatu mfululizo dhidi ya xxmaj tanzania . , xxmaj ounas alimpigia pasi murua mshambuliaji wa xxmaj leicester xxmaj islam xxmaj slimani katika bao la kwanza kabla ya ya kufunga magoili mawili katika kipindi cha kwanza kilichotawaliwa na xxmaj mbweha hao wa jangwani . , xxmaj algeria ambao walimaliza kileleni mwa kundi c walikuwa tayari wamefuzu miongoni mwa timu 16 bora baada ya kushinda mechi za kwanza mbili . , xxmaj sasa watacheza dhidi ya timu bora katika nafasi ya tatu katika raundi inayofuata . , xxmaj huku ikiwa tayari imefuzu , mkufunzi wa xxmaj algeria xxmaj djamel xxmaj belmadi alikifanyia kikosi chake cha kwanza mabadiliko tisa akimwanzisha xxmaj slimani ambaye amekosa kuchezeshwa kutokana na umahiri wa mshambuliaji xxmaj baghdad xxmaj bounedjah . , xxmaj na xxmaj slimani alifunga goli la kwanza na lake la kimataifa la 27 baada ya dakika 30 katika mechi yake ya 31 kufuatia pasi nzuri kutoka kwa xxmaj ounas . , xxmaj na katika mechi dhidi ya xxmaj senegal na xxmaj kenya , mabingwa hao wa afrika magharibi sasa watachuana na xxmaj uganda tarehe 5 mwezi xxmaj julai . , xxmaj kenya inaweza ikafuzu kama timu ya tatu bora ikitegemea matokeo katika mechi ya mwisho katika kundi e and xxup f. , xxmaj hatahivyo matokeo ya xxmaj jumatatu yanamaanisha kwamba xxup dr xxmaj congo inaweza kufuzu kutoka kundi a ikiwa na goli moja zaidi .