xxbos xxup ukitembelea mwambao mwa xxmaj ziwa xxmaj nyasa , utashuhudia maeneo mengi yenye fukwe za mchanga unaovutia . xxmaj hili ni ziwa linaloshika nafasi ya tatu kwa ukubwa kati ya maziwa yaliyopo barani afrika.ziwa hili linazihudumia nchi za xxmaj tanzania , xxmaj malawi na xxmaj msumbiji huku wananchi wa nchi hizi na wageni wengine wakinufaika na ziwa hilo kwa uvuvi wa samaki na viumbe wengine waishio majini kwa chakula na biashara . xxmaj ukifika katika xxmaj kijiji cha xxmaj mtupale kilichopo xxmaj kata ya xxmaj chiwanda utaona fukwe za mawe ambazo ni kivutio adimu cha utalii . xxmaj nakumbuka mwaka jana ( 2017 ) aliyekuwa xxmaj waziri wa xxmaj maliasili na xxmaj utalii , xxmaj profesa xxmaj jumanne xxmaj maghembe , alifanya ziara ya siku nne ya kutembelea xxmaj mkoa wa ruvuma.katika ziara hiyo xxmaj profesa xxmaj maghembe alivutiwa na vivutio vya xxmaj ziwa xxmaj nyasa wakiwemo aina zaidi ya 500 za samaki wa mapambo ambao imethibitishwa kuwa hawapatikani katika maziwa , mito na bahari sehemu nyingine yoyote duniani.kwa mujibu wa xxmaj profesa xxmaj maghembe , tafiti zinaonesha kuwa katika xxmaj sayari ya xxmaj dunia , hakuna ziwa lenye samaki wa mapambo wa aina zaidi ya 400 , bali ni xxmaj ziwa xxmaj nyasa pekee , ambalo pia linaongoza duniani kwa kuwa na viumbe wengi kati ya maziwa yenye maji baridi . xxmaj katika ziwa hili pia zipo fukwe nyingine zenye vivutio kwa watu . xxmaj vivutio hivi ni pamoja na ndengere , ngindo , lundo , lipingo , mkali , hongi , liuli , kihagara , mkili , lundu , mbaha , ndumbi na nyinginezo.kijiji cha xxmaj ndumbi ndicho chenye bandari ambayo makaa ya mawe yanayochimbwa na xxmaj kampuni ya tancoal . xxmaj ni mahali unapoweza kutumia darubini kuitazama nchi jirani ya xxmaj malawi . xxmaj hata hivyo , fukwe za miji yenye kupokea wageni kutoka sehemu mbalimbali duniani ni xxmaj mbamba xxmaj bay , xxmaj kilosa , xxmaj liuli , xxmaj lundu na ufukwe wa xxmaj mhalo ambao ni miongoni mwa maajabu yaliyopo katika xxmaj wilaya ya nyasa.kwa upande wa pili wa xxmaj ziwa xxmaj nyasa , hasa katika xxmaj wilaya ya xxmaj kyela , utalii wa fukwe umeshika kasi kwa muda mrefu kutokana na kuwepo kwa xxmaj ufukwe maarufu wa xxmaj matema . xxmaj matema ni eneo tulivu lenye mandhali ya mimea ya rangi ya kijani kibichi likiwa limepambwa na xxmaj safu za xxmaj milima ya xxmaj livingstone yenye urefu wa mita 3 , xxrep 3 0 na kusheheni misitu ambamo hupatikana ndege wazuri wa angani.kwa xxmaj wilaya ya xxmaj nyasa , miongoni mwa mambo yanayoipatia sifa wilaya hii ni hifadhi za asili , ambapo hifadhi ya wanyamapori ya pili ya asili katika xxmaj mkoa wa xxmaj ruvuma inaitwa xxmaj mbamba xxmaj bay xxmaj hill iliyopo katika xxmaj mji wa xxmaj mbamba xxmaj bay , makao makuu ya xxmaj wilaya ya xxmaj nyasa . xxmaj hifadhi ya xxmaj mbamba xxmaj bay xxmaj hill ina eneo la hifadhi lenye ukubwa wa ekari 420 . xxmaj ndani ya hifadhi hiyo kuna wanyama kama nyani , nyoka , pimbi , chui na ndege wa aina mbalimbali.kulikuwa na mpango wa kuongeza wanyama kama swala , fisimaji , mbuzi mawe , digidigi na mbawala , hasa baada ya ujenzi wa uzio kukamilika . xxmaj hii ni kwa mujibu wa xxmaj ofisa xxmaj maliasili na xxmaj utalii wa xxmaj mkoa wa xxmaj ruvuma , xxmaj afrikanus xxmaj challe . xxmaj ndani ya xxmaj ziwa xxmaj nyasa kuna visiwa kadhaa vyenye mazingira mazuri ya utalii , mojawapo kikiwa xxmaj kisiwa cha xxmaj lundo kilichopo katika xxmaj kata ya xxmaj lipingo na xxmaj tarafa ya xxmaj ruhekei wilayani nyasa.kisiwa hiki kina jumla ya ekari 20 na kimepewa jina la xxmaj lundo kwa sababu watu wa kwanza waliovuka kisiwa hicho kwenda ng ambo ya pili walifikia kijiji cha xxmaj lundo . xxmaj taarifa za xxmaj ofisi ya xxmaj maliasili ya xxmaj mkoa wa xxmaj ruvuma zinaonesha kuwa , kisiwa hiki tangu zamani kilikuwa na manufaa makubwa kwa wanavijiji vya xxmaj lundo , xxmaj ngindo na xxmaj chinula kwa sababu wakati wa xxmaj vita vya xxmaj majimaji kati ya mwaka 1905 hadi 1907 , watu walikuwa wanakimbilia katika kisiwa hicho ambacho kina maeneo ya maficho.baada ya xxmaj vita ya xxmaj majimaji kuanzia mwaka 1908 , kisiwa hiki kilitumiwa na wakoloni wa xxmaj kijerumani kuwahifadhi watu waliopata ulemavu kutokana na ugonjwa wa ukoma , ambao baada ya uhuru walihamishiwa katika makazi ya xxmaj ngehe wilayani xxmaj nyasa . xxmaj baadaye , serikali ilipendekeza kuwa xxmaj visiwa vya xxmaj lundo na xxmaj mbamba xxmaj bay kuwa hifadhi za wanyamapori , vikiwa ni hifadhi ya pekee ya wanyamapori pamoja na samaki wa mapambo wanaozaliana katika visiwa hivyo ndani ya xxmaj ziwa nyasa.ndani ya xxmaj ziwa xxmaj nyasa , kuna xxmaj kisiwa cha xxmaj pomonda , katika eneo la xxmaj liuli . xxmaj liuli ni miongoni mwa miji muhimu katika xxmaj wilaya ya xxmaj nyasa . xxmaj mji huu unayo bandari muhimu inayotumiwa na meli zinazofanya safari katika xxmaj ziwa xxmaj nyasa kwa upande wa xxmaj tanzania . xxmaj katika rekodi za kihistoria , kuna mengi ya kukumbukwa katika mji wa xxmaj liuli , lakini jambo muhimu ni kuwepo kwa xxmaj kisiwa cha xxmaj pomonda ambacho kimejaa historia kutokana na jiwe kubwa la xxmaj pomonda lenye pango liliweza kuhifadhi watu zaidi ya 200 waliokimbia kujificha wakati wa xxmaj vita xxmaj kuu ya xxmaj kwanza na ya xxmaj pili ya dunia.ni historia nzuri na tamu kwa wakazi wa xxmaj nyasa na vitongoji vyake , kwani jiwe hilo lipo karibu kabisa na xxmaj bandari ya xxmaj liuli ambapo kila abiria au msafiri yeyote anapotumia bandari hiyo ataweza kuliona . xxmaj jiwe hili ni moja ya vivutio vya utalii katika mji wa xxmaj liuli . xxmaj kutoka eneo la ufukwe mpaka kulifikia jiwe la xxmaj pomonda , kuna umbali wa kilometa moja na robo.pango lililomo ndani ya jiwe hili la xxmaj pomonda limezungukwa na miti ya asili ambayo unene wake hauzidi robo mita na umri wa miti hiyo ni takriban miaka 100 . xxmaj pango hili la xxmaj pomonda limezungukwa na mawe yenye umbo la mafiga matatu , kuzunguka eneo hilo mpaka kulimaliza unachukua muda wa saa moja . xxmaj taarifa kutoka katika xxmaj halmashauri ya xxmaj wilaya ya xxmaj nyasa zinaeleza kwamba , kwa miaka ya karibuni watalii wengi wamekuwa wakifika katika fukwe mbalimbali kwenye mwambao wa xxmaj ziwa xxmaj nyasa , hali inayoongeza pato la taifa .