xxbos xxup wazalishaji 80 wa dawa na vifaa tiba kutoka nchi mbalimbali duniani wameonesha nia ya kuuza bidhaa hizo kwa nchi za xxmaj jumuiya ya xxmaj maendeleo ya xxmaj nchi za kusini mwa xxmaj afrika ( sadc ) kupitia xxmaj bohari ya xxmaj dawa ( msd ) iliyopewa jukumu la ununuzi kwa ukanda huo.mkurugenzi xxmaj mkuu wa xxup msd , xxmaj laurean xxmaj bwanakunu alisema hayo ofisini kwake xxmaj dar es xxmaj salaam jana wakati akizungumza na gazeti hili kuhusu hatua ambayo xxmaj tanzania imefikia kutekeleza jukumu ililopewa mwaka jana na xxup sadc la kuwa mnunuzi mkuu kupitia mfumo wa ununuzi shirikishi . xxmaj zabuni zimeshatangazwa kimataifa ; xxmaj tumepata wawekezaji 80 , ni kipande kidogo cha mwanzo ; xxmaj sasa tunamalizia uchambuzi wa zabuni hizo , alisema.wazalishaji hao wanatoka nchi 40 . xxmaj bwanakunu alisema wanamalizia uchambuzi kabla ya zabuni husika kufunguliwa hadharani jambo litakalowezesha kufahamu bei watakayonunua dawa na vifaa tiba hivyo.akizungumzia nchi zilizoonesha nia ya kuuza dawa na vifaa , xxmaj bwanakunu alisema wanachama wa nchi za xxup sadc ikiwamo xxmaj tanzania wamo . xxmaj alisema zabuni ni suala la kisheria ambalo wanaangalia vigezo mbalimbali.alisema wiki ijayo watakuwa wametoa matokeo ya zabuni . xxmaj aliwataka xxmaj watanzania kuwekeza kwenye viwanda vya dawa na vifaa tiba kwa lengo la kunufaika na fursa ya mfumo wa ununuzi shirikishi ambao mawaziri wa afya wa nchi wanachama wa xxup sadc kwa kauli moja waliteua xxmaj tanzania kupitia xxup msd kuwa mnunuzi mkuu . xxmaj alisema malengo ya kufanya uamuzi huu wa pamoja ni kuongeza uwezo wa nchi za xxup sadc kuwa na viwanda . xxmaj malengo mengine ni kuhakikisha bei inapungua nchi wanachama zinapofanya ununuzi wa mahitaji pamoja . xxmaj watanzania tunawaomba wawekeze , soko hili ni kubwa . xxmaj tumechukua kama asilimia 10 tu ya mahitaji ili tupate viwanda 80 , alisema.alisema viwanda vitakavyojengwa vinapaswa kukidhi mahitaji kwa wingi , ubora na hadhi ya kimataifa viweze kupeleka dawa nchi za xxup sadc . xxmaj alisema wapo xxmaj watanzania walioonesha nia ya kujenga viwanda na sita vinaendelea kujengwa.akielezea nafasi ya xxmaj tanzania xxup sadc alisema kitendo cha kuteuliwa kuwa mnunuzi mkuu wa dawa na vifaa tiba na mwaka huu kuwa xxmaj mwenyekiti wa xxup sadc ni mambo ya kujivunia na fursa ya kujipanga kujenga viwanda vingi . xxmaj tusipochangamkia fursa , nchi nyingine zitachangamkia na zimeanza xxmaj biashara ni ushindani na huwezi kumzuia au kukataa kama kiwanda kizuri kimejengwa . xxmaj tunataka kununua dawa ndani ya nchi za xxup sadc sasa tuna asilimia 24 ya utoshelezi wa dawa ndani ya xxup sadc . xxmaj alisema xxup msd ni kati ya taasisi zenye uwezo mkubwa wa mnyororo wa usambazaji wa dawa kwani ndio bohari pekee xxmaj sadc inayopeleka dawa moja kwa moja kwa watumiaji vituo vya afya . xxmaj kutokana na jukumu ambalo bohari imepewa kuwa mnunuzi mkuu wa dawa na vifaa tiba , xxup msd itakuwa inavielekeza viwanda kutoka nchi mbalimbali duniani kupeleka moja kwa moja mpaka makao makuu ya nchi wanachama wao.nchi 16 za xxup sadc ni xxmaj tanzania , xxmaj namibia , xxmaj zimbabwe , xxmaj zambia , xxmaj malawi , xxmaj afrika xxmaj kusini , xxmaj botswana , xxmaj angola , xxmaj msumbiji , xxmaj eswatini , xxmaj lesotho , xxmaj jamhuri ya xxmaj kidemokrasia ya xxmaj kongo ( drc ) , xxmaj mauritius , xxmaj comoro , xxmaj shelisheli na xxmaj madagascar . xxmaj mwaka jana , uteuzi wa xxmaj tanzania ulipita bila kipingamizi katika mkutano wa mawaziri wa afya xxup sadc uliokutanisha mawaziri wa afya na wale wanaohusika na masuala ya xxmaj ukimwi , mjini xxmaj polokwane , xxmaj limpopo xxmaj afrika kusini.ilielezwa uteuzi ulitokana na juhudi za xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli kuimarisha hali ya upatikanaji wa dawa xxup msd hivyo bohari hiyo kutekeleza majukumu yake kwa ufanisi mkubwa nchini . xxmaj dhamana na majukumu ya xxup msd ni kununua dawa na vifaa tiba kwa ajili ya nchi za xxup sadc ; xxmaj usimamizi wa taarifa na takwimu za vifaa ; xxmaj usimamizi wa kanzidata ya dawa za nchi wanachama xxup sadc na usimamizi wa bei elekezi.mengine ni kusimamia ununuzi na kusimamia mnyororo wa ugavi ; kutoa huduma za kitaalamu na kupanga bei elekezi na kutoa huduma za ushauri wa kitaalamu kwa dawa na vifaa tiba .