xxbos xxup meli ya kisasa ya abiria itakayokuwa inatoa huduma katika xxmaj ziwa xxmaj nyasa , xxmaj mv xxmaj mbeya xxup ii , iko katika hatua za mwisho za matengenezo tayari kuanza kazi kusaidia usafi ri katika ziwa hilo . xxmaj meli hiyo yenye uwezo wa kubeba abiria 200 na mizigo tani 200 , inajengwa na kampuni ya xxmaj kitanzania ya xxmaj songoro xxmaj marine xxmaj transport xxmaj limited yenye makao yake jijini xxmaj mwanza . xxmaj meneja wa xxmaj bandari za xxmaj ziwa xxmaj nyasa zilizo chini ya xxmaj mamlaka ya xxmaj usimamizi wa xxmaj bandari xxmaj tanzania ( tpa ) , xxmaj abed xxmaj gallus , alisema hivi karibuni kwamba ujenzi wa meli hizo utakamilika kati ya xxmaj julai na xxmaj agosti . xxmaj ujenzi kwa sasa uko katika hatua ya kufunga mitambo , kuweka vyumba , kufunga viti na umaliziaji . xxmaj kwa ujumla chombo kimekamilika kwa asilimia 82 , alisema na kuongeza kwamba kama injini zingeletwa mapema kama ilivyokuwa imepangwa awali , meli hiyo ingeanza kazi mwishoni mwa mwezi huu . xxmaj alisema kwa sasa wananchi wa xxmaj ziwa xxmaj nyasa wanalazimika kutumia usafiri usio na uhakika sana wa boti na mitumbwi , hasa baada ya meli mbili zinazomilikiwa na xxmaj kampuni ya xxmaj huduma za xxmaj meli ( mscl ) kusitisha shughuli zake kutokana na ubovu . xxmaj meli hizo ni xxmaj mv xxmaj mbeya xxup ii na xxmaj mv xxmaj iringa iliyositisha shughuli zake xxmaj agosti 2012 na xxmaj mv xxmaj songea ambayo haijafanya kazi tangu xxmaj januari 2017 . xxmaj meli hii ikikamilika itasaidia wananchi wengi wakiwemo wafanyabiashara kusafiri wao wenyewe pamoja na mizigo yao . xxmaj kutokana na xxmaj ziwa xxmaj nyasa kuzungukwa na milima , kuna maeneo ambayo si rahisi kufikika kwa njia ya barabara na hivyo wananchi wanategemea zaidi usafiri wa majini , alisema xxmaj gallus . xxmaj waandishi wa xxmaj kampuni ya xxmaj magazeti ya xxmaj serikali ( tsn ) waliokuwa xxmaj kyela kwa ajili ya kurekodi vipindi vya televisheni kuhusu maendeleo ya xxmaj bandari zetu walishuhudia mafundi wakiwa kazini , baadhi wakipaka rangi maeneo ambayo yako tayari , wengine wakichomelea vyuma na wengine wakiandaa vyumba kwa ajili ya abiria watakaotaka kusafiri kwa madaraja ya juu .