xxbos xxup zaidi ya xxmaj sh milioni 32 zimechangwa na wabunge kwa ajili ya kumsaidia xxmaj radhia xxmaj solomon , mama aliyejifungua watoto wanne na kutelekezwa na mumewe.fedha hizo zimetokana na wabunge wanaume 248 kuchangia xxmaj sh 100 , xxrep 3 0 kila mmoja huku wanawake 145 wakichanga xxmaj sh 50 , xxrep 3 0 hivyo kufanya fedha zilizochangwa kufikia xxmaj sh 32,050 , xxrep 3 0 . xxmaj radhia ambaye ni mkazi wa xxmaj kinondoni xxmaj dar es xxmaj salaam aliingia bungeni jana akiwa na watoto wake wanne akisaidiwa na mama yake mzazi , mama yake mkubwa na ofisa ustawi wa jamii . xxmaj akitambulisha wageni baada ya kipindi cha maswali na majibu , xxmaj spika wa xxmaj bunge xxmaj job xxmaj ndugai alimtambulisha xxmaj radhia na kudai kuwa baada ya kujifungua mume wake alikimbia kuwajibika . xxmaj naomba nimtambulishe kwenu xxmaj radhia xxmaj solomon ambaye alijifungua watoto wanne kwa uzazi mmoja lakini bahati mbaya mume wake alikimbia majukumu , baada ya kupata watoto wanne ilimhitaji kupata usaidizi na kutokana na maisha ya xxmaj dar es xxmaj salaam ni ngumu kidogo , alisema . xxmaj ndugai alisema mama huyo anasaidiwa kulea watoto na mama yake mzazi , mama yake mkubwa na ofisa ustawi wa jamii . xxmaj kwa hiyo ndugu zangu amekuja hapa ili sisi kama xxmaj bunge tukemee wanaume ambao hawawajibiki lakini pia kama kawaida yetu tumsaidie . xxmaj kabla ya kufikia muafaka wa kumchangia , xxmaj mbunge wa xxmaj viti maalumu , xxmaj rukia xxmaj ahmed xxmaj kassim ( cuf ) alipendekeza wabunge wanaume wachangie xxmaj sh 100 , xxrep 3 0 na wanawake wachangie xxmaj sh 50 , xxrep 3 0 . xxmaj kwa sababu wanaume wamezoea kutelekeza watoto , napendekeza wabunge wanawake wachangie xxmaj sh 50 , xxrep 3 0 na wanaume wachangie xxmaj sh 100 , xxrep 3 0 , alisema . xxmaj hata hivyo , xxmaj mbunge wa xxmaj geita xxmaj vijijini , xxmaj joseph xxmaj musukuma ( ccm ) alipendekeza wabunge wakatwe posho ya siku nzima ili wamsaidie mama . xxmaj kama suala la kukimbia majukumu ya kulea si kwa wanaume pekee , kwani tumeshuhudia hata wanawake wakikimbia majukumu yao na kutekeleza watoto , hivyo napendekeza kila mbunge akatwe posho ya siku moja , alipendekeza . xxmaj baada ya kukinzana kwa mawazo , xxmaj spika alitoa fursa kwa xxmaj makamu xxmaj mwenyekiti wa xxmaj chama cha xxmaj wabunge xxmaj wanawake , xxmaj suzani xxmaj lyimo ( chadema ) aliyeunga mkono hoja ya mbunge xxmaj kassim ya kutaka wanawake wachangie xxmaj sh 50 , xxrep 3 0 na wanaume wachangie xxmaj sh 100 , xxrep 3 0 . xxmaj kwa hiyo kupitia mbunge wenu tutawasiliana jinsi ya kuweza kupata mchango huu , alisema . xxmaj januari 8 , mwaka huu xxmaj radhia alijifungua watoto hao wanne katika xxmaj hospitali ya xxmaj taifa xxmaj muhimbili ( mnh ) , matokeo yake alikimbiwa na mumewe .