xxbos xxup serikali imesema walimu hawapaswi kudai malimbikizo ya nyongeza ya mwaka ya mshahara kwa miaka ambayo nyongeza hiyo haikutolewa.hayo yalibainishwa bungeni jana na xxmaj naibu xxmaj waziri , xxmaj ofisi ya xxmaj rais , xxmaj tawala za xxmaj mikoa na xxmaj serikali za mitaa(tamisemi ) , xxmaj mwita xxmaj waitara wakati akijibu swali la xxmaj mbunge wa xxmaj viti xxmaj maalumu , xxmaj zainab xxmaj bakar ( chadema ) kwa niaba ya xxmaj waziri wa xxmaj nchi , xxmaj ofisi ya xxmaj rais , xxmaj menejimenti ya xxmaj utumishi wa xxmaj umma na xxmaj utawala bora.katika swali lake , xxmaj bakar alisema : walimu wote nchini wameingia katika mkataba na mwajiri wake ambao pamoja na mambo mengine unaonesha uwepo wa nyongeza ya mshahara kila ifikapo xxmaj julai . xxmaj tangu iingie madarakani serikali ya awamu hii walimu hawajapewa hiyo . xxmaj alitaka kujua kama serikali itawalipa walimu kama malimbikizo au imeshapoteza . xxmaj akijibu swali hilo , xxmaj waitara alisema serikali imekuwa ikitekeleza miongozo mbalimbali iliyowekwa kuhusu maslahi ya walimu ikiwa ni pamoja na kutoa nyongeza za mwaka za mishahara kulingana na utendaji mzuri wa kazi na kwa kuzingatia tathimini ya utendaji kazi ya kila mwaka . xxmaj kwa mujibu wa xxmaj kanuni xxup e. 9 ( 1 ) ya xxmaj kanuni za xxmaj kudumu katika xxmaj utumishi wa xxmaj umma za mwaka 2009 xxmaj toleo la xxmaj tatu , nyongeza ya mwaka ya mishahara haipaswi kuombwa au kudaiwa na walimu , bali serikali ndiyo yenye uamuzi wa kutoa au kutotoa nyongeza hiyo kutokana na sera za kibajeti kwa mwaka husika , alisema . xxmaj alisema watumishi wa umma wakiwemo walimu wanastahili kupewa nyongeza ya mwaka ya mshahara iwapo bajeti ya mishahara inaruhusu.waitara alisema kutokana na ufinyu wa bajeti , nyongeza hiyo haikutolewa kwa watumishi katika mwaka wa fedha 2003 / 4 , 2004 / 5 , 2008 / 9 , 2011 / 12 , 2012 / 13 na 2016 / 17 . xxmaj hata hivyo , kwa kutambua utendaji mzuri wa kazi , xxmaj serikali ya xxmaj awamu ya xxmaj tano ilitoa nyongeza ya mwaka ya mshahara kwa watumishi wote ikiwemo walimu katika mwaka 2017 / 18 , alieleza na kuongeza : xxmaj napenda kuliarifu xxmaj bunge lako tukufu kuwa serikali itatoa nyongeza ya mishahara ya mwaka kwa watumishi kadri ya uwezo wa kulipa utakavyoruhusu . xxmaj hivyo walimu hawapaswi kudai malimbikizo ya nyongeza ya mwaka ya mshahara kwa miaka ambayo nyongeza hivyo haikutolewa .