xxbos xxmaj klabu ya xxmaj real xxmaj madrid itawapasa watoe kitita cha euro milioni 80 wakitaka kumfuta kazi kocha wao xxmaj zinedine xxmaj zidane . xxmaj zidane amekuwa kwenye shinikizo kubwa kutokana na timu hiyo kutofanya vizuri . ( sport ) , xxmaj barcelona sasa ni klabu kubwa nyengine inayotajwa kumnyemelea mshambuliaji kinda xxmaj erling xxmaj braut xxmaj haaland , 19 , wa klabu ya xxmaj red xxmaj bull xxmaj salzburg . xxmaj raia huyo wa xxmaj norway alikuwa mwiba mkali kwa klabu ya xxup krc xxmaj genk ( inayochezewa na xxmaj mtanzania xxmaj mbwana xxmaj samatta ) kwa kufumania nyavu zao mara tatu siku ya xxmaj jumanne . ( mundo xxmaj deportivo ) , xxmaj baba wa xxmaj haaland , alf - inge , ameweka wazi kuwa itakuwa " vizuri " endapo mwanawe atajiunga na xxmaj manchester xxmaj united , licha ya baba mtu kuchezea klabu hasimu za xxmaj leeds na xxmaj manchester xxmaj city katika enzi zake . ( tv2 kupitia xxmaj mail ) , xxmaj klabu ya xxmaj liverpool imeanza mazungumzo ya kumuongezea mkataba wa miaka mitano unusu mshambuliaji wake rai wa xxmaj senegal xxmaj sadio xxmaj mane , 27 . xxmaj mkataba huo utamfanya xxmaj mane awe mchezaji anayelipwa vizuri zaidi xxmaj anfield kwa kitita cha pauni 220 , xxrep 3 0 kwa wiki . ( gazzetta dello xxmaj sport kupitia xxmaj star ) , xxmaj kiungo wa zamani wa timu ya taifa ya xxmaj uhispania xxmaj david xxmaj silva , 33 , anatarajiwa kujiunga na klabu inayomilikiwa na xxmaj david xxmaj beckham xxmaj inter xxmaj miami ya nchini xxmaj marekani pindi tu mkataba wake na xxmaj man xxmaj city utakapofikia tamati mwishoni mwa msimu huu . ( independent ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj inter xxmaj milan xxmaj romelu xxmaj lukaku na mchezaji mwenza xxmaj marcelo xxmaj brozovic ilibidi waamuliwe na xxmaj alexis xxmaj sanchez baada ya kuibuka tafrani kwenye chumba cha kubadili nguo baada sare ya 1 - 1 xxmaj slavia xxmaj prague siku ya xxmaj jumanne . ( mail ) , xxmaj mmiliki wa klabu ya xxmaj arsenal xxmaj stan xxmaj kroenke alitoa pesa yake mfukoni kusajili wachezaji katika dirisha la usajili la majira ya kiangazi badala ya kutegemea pesa kutoka kwenye vyanzo vya klabu kama inavyoinishwa kwenye sera zao.(mirror ) , xxmaj chelsea wana xxmaj imani kuwa majeraha ya kifundo cha mguu aliyoyapata kiungo wao xxmaj mason xxmaj mount , 20 , kwenye mchezo dhidi ya xxmaj valencia siku ya xxmaj jumanne si makubwa kama ilivyohofiwa hapo awali . ( standard ) , xxmaj leicester wametuma maskauti wao kumtazama beki wa pembeni wa xxmaj benfica , xxmaj mreno xxmaj andre xxmaj almeida , 29 , kwenye mchezo dhidi ya xxup rb xxmaj leipzig siku ya xxmaj jumanne . ( record kupitia xxmaj leicester xxmaj mercury ) , xxmaj kiungo wa xxmaj switzerland xxmaj xherdan xxmaj shaqiri , 27 , amesema anahisi " kutokuwa na furaha kidogo " kwa kupata muda mdogo wa kucheza klabuni xxmaj liverpool msimu huu japo anasisitiza kuwa yungali na " furaha " kuwa xxmaj anfield . ( liverpool xxmaj echo ) , xxmaj everton na xxmaj newcastle wamekuwa wakifuatilia kwa karibu maendeleo ya mshambuliaji wa xxmaj atlanta xxmaj united na xxmaj venezuela xxmaj martinez , 25 . ( chronicle ) , xxmaj kiungo wa xxmaj aston xxmaj villa xxmaj jack xxmaj grealish , 24 , anaamini kuwa anaweza kuchezea timu ya taifa ya xxmaj england baada ya kupewa maneno ya hamasa na kocha msaidiza wa xxmaj villa xxmaj john xxmaj terry . ( standard ) , xxmaj manchester xxmaj united inatumai kumshawishi mchezaji wa kiungo cha kati mwenye umri wa miaka 26 xxmaj paul xxmaj pogba kusaini mkataba mpya . xxmaj mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj england xxmaj jesse xxmaj lingard , mwenye umri wa miaka 26 , na mchezaji wa kiungo cha mbele wa miaka 17 anayeichezea timu ya taifa ya wachezaji wasiozidi umri wa miaka 21 xxmaj mason xxmaj greenwood pia wameorodheshwa kwa mikataba mipya . ( standard ) , xxmaj mashabiki wenye hasira wa xxmaj real xxmaj madrid wametaka xxmaj zinedine xxmaj zidane afutwe kazi kama meneja wa timu hyo baada ya xxmaj paris st - germain kuitandika kichapo katika mechi ya ligi ya mabingwa ( sun ) , xxmaj juventus imekataa fursa ya kumsajili xxmaj dani xxmaj alves msimu huu wa joto kabla ya mlinzi huyo mwenye miaka 36 kujiunga na xxmaj sao xxmaj paulo katika uhamisho wa bure . ( calciomercato ) , xxmaj manchester xxmaj united imetuma wakala kwenda kumtazama mchezaji wa kiungo cha mbele wa xxmaj norway xxmaj erling xxmaj haaland , mwenye umri wa miaka 19 , wakati akijitambulisha katika jukwa la xxmaj ulaya kwa kuifungia xxmaj red xxmaj bull xxmaj salzburg katika mechi yake ya kwanza katika ligi ya mabingwa . ( salzburger xxmaj nachrichten , kupitia xxmaj sport xxmaj witness ) , xxmaj blackburn inafanya mazungumzo kumsajili aliyekuwa mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj tottenham na xxmaj fulham xxmaj lewis xxmaj holtby , raia huyo wa xxmaj ujerumani mwenye miaka 29 ambaye amekuwa wakala wa bure tangu aondoke xxmaj hamburg msimu uliopita . ( mail ) , xxmaj everton ina hamu ya kumsajili mshambuliaji mwenye umri wamiaka 19 wa xxmaj ireland kaskazini xxmaj david xxmaj parkhouse , ambaye kwa sasa amechukuliwa kwa mkopo na xxmaj derry xxmaj city kutoka xxmaj sheffield xxmaj united . ( football xxmaj insider ) , xxmaj kipa wa xxmaj bayern xxmaj munich xxmaj manuel xxmaj neuer , mwenye umri wa miaka 33 , anafikiria kustaafu kutoka soka ya kimataifa na xxmaj ujerumani baada ya mashindano ya ubingwa mwaka ujao . ( bild ) , xxmaj winga wa xxmaj borussia xxmaj dortmund mwenye umri wa miaka 19 xxmaj jadon xxmaj sancho , anayelengwa na xxmaj manchester xxmaj united amekataa kuthibitisha kutoondoka kutoka klabu hiyo msimu ujao wa majira ya joto . ( viasport , kupitia xxmaj metro ) , xxmaj manchester xxmaj united inaiangalia hali ya xxmaj thomas xxmaj tuchel akiwa huko xxmaj paris st - germain iwapo wataamua kuijaza nafasi ya xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer . ( le10 xxmaj sport , kupitia xxmaj sport xxmaj witness ) , xxmaj mlinzi xxmaj virgil van xxmaj dijk , mwenye miaka 28 , amepuuzia pendekezo kuwa anakaribia kukubali mkataba mpya na xxmaj liverpool . ( sky xxmaj sports , kupitia xxmaj mail ) , xxmaj chelsea imefungua mazungumzo na mchezaji wa kiungo cha mbele xxmaj tammy xxmaj abraham na mlinzi xxmaj fikayo xxmaj tomori kuwapatia wachezaji hao wa timu ya taifa ya xxmaj england mikataba ya miaka mitano kila mmoja . ( guardian ) , xxmaj tottenham inafikiria iwapo kumrudisha winga xxmaj jack xxmaj clarke kutoka uhamisho wake wa mkopo huko xxmaj leeds huku mchezaji huyo wa miaka 19 akitarajiwa kushiriki mechi ya ligi msimu huu . ( mail ) , xxmaj uefa itathibitisha uga wa xxmaj wembley kuwa mwenyeji wa mashindano ya fainali ya ligi ya mabingwa 2023 wiki ijayo . ( sky xxmaj sports )