xxbos xxmaj kwa mujibu wa utafiti uliofanywa , watoto wanne kati ya watano wenye umri wa miaka 11 - 17 duniani hawafanyi mazoezi ya viungo ya kutosha . , xxmaj shirika la afya duniani ( who ) limesema kuwa afya za watoto zinaharibiwa kutokana na ukosefu wa mazoezi hivyo kuathiri ukuaji wa ubongo na shughuli zao za ujuzi kupungua uwezo . , xxmaj utafiti huo umesema kwamba chanzo ni kutokufanya mazoezi , inashauriwa kuwa ni vyema mtoto kufanya mazoezi walau kwa saa moja kwa siku . , xxmaj tatizo hili limekuwa kubwa duniani kote katika mataifa maskini na tajiri . , xxmaj watoto wa kiume wanaoneka kujishughulisha zaidi katika kufanya mazoezi kuliko watoto wa kike katika nchi 4 kati ya 146 zilizofanyiwa utafiti . , xxmaj mazoezi gani wanapaswa kuyafanya ? , xxmaj mazoezi yoyote yanayofanya mapigo ya moyo yaende kwa haraka na mapafu kupumua kwa nguvu , kama vile ; , -kukimbia , -kuendesha baiskeli , -kuogelea , -kucheza mpira , -kuruka kwa mguu mmoja , -kuruka xxmaj kamba , -sarakasi , xxmaj daktari kutoka shirika la afya dunia , xxmaj dkt xxmaj fiona xxmaj bull amesema kuwa hadhani kwamba ni lengo kubwa sana la kujiwekea lakini ni vyema kuzingatia afya . , " ni vizuri kujijengea afya nzuri na maendeleo ya mwili . " , xxmaj tofauti kati ya mazoezi ya wastani na yale ya kutumia nguvu ni kwamba mazoezi ya wastani unakuwa unaweza kuzungumza lakini ya mazoezi ya nguvu hayakuruhusu kuzungumza , kwa sababu unakuwa hauna pumzi ya kutosha . , xxmaj kwanini ni muhimu kujali ? , xxmaj sababu kubwa ni afya ya sasa hivi na ya baadae . , xxmaj kwa muda huu mfupi , kuwa mchamgamfu kunamaanisha : , -moyo na mapafu yanakuwa na afya , -mifupa na misuli imara , -afya ya akili ya mwili inakuwa nzuri , -uzito mdogo , " vijana wachangamfu wana uwezekano wa kuwa watu wazima wachangamfu , xxmaj anaeleza xxmaj daktari kutoka shirika la afya duniani . " , xxmaj na vilevile muda unavyozidi kwenda basi unapunguza hatari ya kupata magonjwa kama mshtuko wa moyo , kiharusi , na aina ya pili ya ugonjwa wa kisukari . , xxmaj ukosefu wa mazoezi unamuweka mtu mmoja kati ya watu wazima wanne hatarini . , xxmaj lakini uchunguzi unasema kuwa kuna ushahidi wa kutosha unaoonesha kujishughulisha ni kitu kizuri kwa ukuaji wa ubongo . , " wanakuwa na uwezo wa kutambua , kujifunza kwa urahisi , na tabia nzuri ya kujichanganya na wengi . xxmaj amesema xxmaj dkt xxmaj guthold . " , xxmaj je kwa kawaida watoto ni wavivu tu ? , xxmaj je , utafiti huu unatuambia nini kuhusu misingi ya watoto ? , " dkt xxmaj bull amesema kuwa xxmaj watoto sio wavivu " , " hii inatueleza kuhusu kitu kikubwa zaidi lakini sio kuhusu watoto peke yake . "