xxbos xxmaj mshambuliaji wa zamani wa xxmaj arsenal xxmaj lukas xxmaj podolski ametoa kauli ya kebehi kwa wapinzani wake wa zamani xxmaj tottenham kwa kusema kuwa xxmaj serge xxmaj gnabry inabidi awe mchezaji bora wa mwezi wa xxmaj arsenal . xxmaj gnabry ambaye amewahi kuichea xxmaj arsenal alifunga goli nne peke yake wakaqti xxmaj bayern ikiidondoshea xxmaj spurs goli 7 - 2 wiki hii . , xxmaj kocha wa zamani wa xxmaj england xxmaj fabio xxmaj capello amefichua kuwa alijaribu kumsajili nyota wa xxmaj barcelona xxmaj lionel xxmaj messi kwa mkopo kipindi akiinoa timu ya xxmaj juventus . ( sky xxmaj sports xxmaj italia via xxmaj mail ) , xxmaj mchezaji wa xxmaj juventus xxmaj mario xxmaj mandzukic , 33 , na xxmaj callum xxmaj wilson , 27 , wa xxmaj bournemouth wapo katika rada za usajili wa klabu ya xxmaj manchester xxmaj united ambao wanatafuta kwa nguvu zote mshambuliaji wa kusajili katika dirisha dogo la mwezi xxmaj januari . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj kiungo nyota wa xxmaj norway xxmaj martin xxmaj odegaard , 20 , anapanga kurejea xxmaj real xxmaj madrid japo klabu za xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj liverpool . xxmaj kiungo huyo kwa sasa yupo kwa mkopo katika klabu ya xxmaj real xxmaj sociedad . ( goal ) , xxmaj kiungo nyota wa xxmaj tottenham xxmaj christian xxmaj eriksen bado anaamini mipango yake ya kuhamia xxmaj real xxmaj madrid inaweza kufanikiwa , na wakala wake mwishoni mwa wiki hii anatarajiwa kwenda xxmaj uhispania kufanya mazungumzo na wawakilishi wa xxmaj madrid . ( star ) , xxmaj real xxmaj madrid walifikiria kumteaua xxmaj antonio xxmaj conte kuwa kocha wao mwaka jana , kabla ya kocha huyo wa zamani wa xxmaj chelsea kurudi dimbani na klabu ya xxmaj inter xxmaj milan . ( fichajes.net , via xxmaj calciomercato ) , xxmaj klabu ya soka ya xxup la xxmaj galaxy ya xxmaj marekani inaripotiwa kumnyemelea mshambuliaji wa klabu ya xxmaj rangers ya xxmaj uskochi na raia wa xxmaj colombia xxmaj alfredo xxmaj morelos , 23 . ( star ) , xxmaj kocha wa xxmaj arsenal xxmaj unai xxmaj emery amegoma kukanusha uwezekano wa kiungo xxmaj mesut xxmaj ozil kuihama klabu hiyo mwezi xxmaj januari . ( sun ) , xxmaj kocha wa zamani wa xxmaj brighton xxmaj chris xxmaj hughton amekataa ofa ya kuinoa klabu inayosuasua ya daraja la kwanza , xxmaj stoke xxmaj city . ( mirror ) , xxmaj kocha wa zamani wa xxmaj chelsea xxmaj maurizio xxmaj sarri anatumaini kuwa ataungana tenza na winga xxmaj willian katika klabu ya xxmaj juventus . xxmaj hata hivyo kocha wa xxmaj chelsea xxmaj frank xxmaj lampard amefichua kuwa mchezaji huyo raia wa xxmaj brazil yupo katika " mazungumzo " ya kuongeza mkataba . ( calciomercato , via xxmaj sun ) , " kocha wa zamani wa xxmaj chelsea xxmaj maurizio xxmaj sarri ana matumaini ya kuungana tena na kiungo mkabaji ngolo xxmaj kante , 28 . xxmaj sarri ambaye kwa sasa anainoa xxmaj juventus yupo tayari kumnunua kiungo huyo raia wa xxmaj ufaransa kwa kitita cha takribani pauni milioni 70 . ( mail ) " , xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer anataka kumsajili mshambuliaji wa xxmaj barcelona na xxmaj ufaransa xxmaj ousmane xxmaj dembele , 22 , kama sehemu ya kufufua kikosi cha xxmaj manchester xxmaj united . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj manchester xxmaj united pia wanaendelea kumfuatilia kiungo wa klabu ya xxmaj leicester na timu ya taifa ya xxmaj england xxmaj james xxmaj maddison , 22 , ambapo wanaweza kumsajili kwa pauni milioni 80 . ( mail ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj england na xxmaj manchester xxmaj city xxmaj raheem xxmaj sterling , 24 , anaamini wakati wa klabu yake kushinda michuano ya xxmaj champions xxmaj league umekaribia , japo amewaasa wachezaji wenzake kusalia na subira.(mirror ) , xxmaj wachezaji wa xxmaj tottenham wanahofu juu ya mustakabali wa wa kocha wao xxmaj mauricio xxmaj pochettino , na wanaamini raia huyo wa xxmaj argentina anatafuta njia ya kuondoka klabuni hapo . ( mail ) , xxmaj mshambuliaji fundi wa zamani wa xxmaj spurs na xxmaj manchester xxmaj united xxmaj dimitar xxmaj berbatov anaamini mwenyekiti wa xxmaj tottenham xxmaj daniel xxmaj levy atafanya mazungumzo na xxmaj pochettino " wiki hii " ili " kupata majibu sahihi na njia muafaka ya kusonga mbele . " ( star )