xxbos xxup rais xxmaj john xxmaj magufuli amewaonya wakurugenzi na wakuu wa wilaya ( ma - dc ) , wanaotumia vibaya madaraka yao , wakati huo huo ameahidi kuongeza majaji ili kuongeza ufanisi katika kazi za mahakama.akizungumza xxmaj ikulu jijini xxmaj dar es xxmaj salaam xxmaj jana , xxmaj rais xxmaj magufuli aliwataka viongozi hao kutotumia madaraka yao vibaya pamoja na sheria na madaraka waliyonayo . xxmaj alieleza kuwa ni kweli sheria inawapa madaraka ya kuwaweka ndani watu , lakini haina maana waitumie ili kuwakomoa watu . xxup dc anaitumia hiyo sheria na xxup rc naye akiamua kuitumia sheria kwa kuweka watu ndani itakuwa ni vurugu tu , xxmaj yapo maeneo mengine xxup dc anatakiwa ni kutoa maelekezo tu na si kumuweka mtu ndani , tena hayo maelekezo yangeleta faida kubwa tu.lakini pia kuna tabia xxup dc anamuweka mtu ndani saa 24 akitoka hampeleki mahakamani huu ni uonevu , alisisitiza xxmaj dk xxmaj magufuli . xxmaj dk xxmaj magufuli aliwataka viongozi hao wafanye kazi kazi na kuacha migogoro isiyokuwa na manufaa kwa jamii . xxmaj alitaja baadhi ya maeneo ambayo baadhi ya viongozi hao wana misuguano kuwa ni xxmaj nyasa na xxmaj dodoma na kubainisha kuwa viongozi hao , amewaweka kiporo , ingawa tayari anazo taarifa wameshajirekebisha.akizungumzia mgogoro mwingine wa ma - dc , alisema anazo taarifa kuwa xxup dc alimuweka ndani xxmaj mkurugenzi na mhandisi , ndio maana ameamua kufanya mabadiliko ili kuondoa matatizo hayo . xxup dc ( aliyekuwa xxmaj mwanga xxmaj aaron xxmaj mbogho ) kwa sababu amesomea wadudu labda anaona watu pia kama wadudu . xxmaj nikaona nimtoe nimpeleke huko kwenye wadudu , alieleza.mkuu mpya wa wilaya ya xxmaj mwanga ni xxmaj thomas xxmaj apson xxmaj mwang onda . xxmaj rais xxmaj magufuli alisema ameteua wakuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj mwanga na xxmaj tarime kutokana na vurugu zilizokuwa zinaendelea katika wilaya hizo , zilizosababishwa na viongozi aliowatoa , ambapo aliwataka viongozi hao aliowateua sasa kwenda kufanya kazi na sio migogoro . xxmaj wakurugenzi niliowateua wengine ni waliokaimu , nimewateua kwa kuwa walikuwa wanafanya vizuri , wakafanye kazi kwa kuzingatia maadili ya kazi , kusimamia mapato wasianzishe mabishano , niliwapa onyo wale wa xxmaj nyasa na xxmaj dodoma sasa wameanza kujirekebisha , uongozi ni kushirikiana , alisema xxmaj rais magufuli.alisema katika wilaya ya xxmaj tarime kumegubikwa na rushwa , unyanyasaji kijinsia na ubakaji watoto , ambapo alimtaka xxmaj mkuu wa xxmaj wilaya kufanyia kazi matatizo hayo kwa kushirikiana na kamati ya ulinzi na usalama na hasa kutokomeza mila na desturi mbovu.alisema amemteua aliyekuwa xxmaj kiongozi wa xxmaj wakimbiza xxmaj mwenge mwaka jana , xxmaj charles xxmaj kabeho kutokana na utendaji wake ambapo alimuona katika vyombo vya habari akikataa kuzindua miradi ya xxmaj mwenge iliyokuwa na matatizo . xxmaj sasa nakupeleka xxmaj tarime na huko ukawakatalie , alisema . xxmaj akizungumzia uteuzi wa majaji , xxmaj dk xxmaj magufuli alibainisha kuwa anatambua hitaji kubwa la majaji kwa sasa pamoja na vitendea kazi na kwamba ataendelea kuwaongeza siku hadi siku . xxmaj siku zinavyokua zinaenda nitazidi kuteua wengine , kwa sasa natambua tuna kesi nyingi na hasa kuanzishwa kwa xxmaj mahakama ya ufisadi … nitaangalia na magari yanayohitajika alisema xxmaj rais xxmaj magufuli . xxmaj rais xxmaj magufuli akizungumzia pia uboreshaji wa kazi za xxmaj mahakama na upatikanaji haki , aliwashauri majaji na mahakimu wakati mwingine kutazama ushahidi wa kimazingira . xxmaj vyombo hivi vya kutoa hali wakati mwingine viangalie na mazingira kuna mengine tukio linatokea kwenye mazingira magumu kama hili la mtu amebaka watoto 11 unategemea kukuta ushahidi gani ? xxmaj alihoji xxmaj rais xxmaj magufuli . xxmaj aliwapongeza majaji hao aliowateua , lakini alisema wana majukumu makubwa ya kuangalia haki kwasababu wameaminiwa ambapo alisema kazi yabuteuzi ni ngumu wakipewa nafasi wakaangalie haki . xxmaj aidha , alisema kazi ya ujaji ina lawama na vishawishi vingi lakini wakisimamia haki watafanikiwa.alisema alikuwa na majina 65 aliyopelekewa kwa ajili ya uteuzi , lakini mengine aliona hayafai na mengine aliona ni bora wabaki waliko . xxmaj kwa mfano , alisema xxup ddp alikuwa kwenye orodha ya kuteuliwa kuwa xxmaj jaji , lakini aliona amuache huko anakoshughulika kupeleka mafisadi mahakamani . xxmaj akizungumzia hitaji la majaji , xxmaj jaji xxmaj mkuu wa xxmaj tanzania , xxmaj profesa xxmaj ibrahim xxmaj juma alisema baada ya ongezeko hilo la majaji 15 walioapishwa jana na xxmaj rais , jumla ya majaji waliopo sasa ni 81 ambapo kila jaji sasa kwa mwaka anasikiliza mashauri 462 . xxmaj alisema kabla ya uteuzi huo , kila jaji alikuwa na mashauri 568 kwa mwaka . xxmaj kwanza tunashukuru kwa uteuzi huu wa majaji 15 imetusogeza kutoka majaji 66 tuliokuwa nao hadi 81 tulionao sasa , ujio huu utashusha mzigo wa majalada kwa majaji kutoka majalada 568 kwa kila jaji na baada ya majaji hawa wapya sasa ni majalada 462 , hata hivyo mzigo bado ni mzigo , alisema xxmaj jaji xxmaj mkuu . xxmaj alisema kati ya mambo ambayo jaji mtendaji kazi mzuri anayopimwa nayo ni pamoja na kwa kumaliza mashauri 220 kwa mwaka.aliwaasa kuzingatia viapo vyao , kutenda haki bila kujali hali ya mtu , kutoka fidia , kuendeleza suluhu nje ya xxmaj mahakama , kukamilisha mashauri kwa ufundi , kutochelewesha hali na kuzingatia afya zao . xxmaj jaji xxmaj mkuu alimuomba xxmaj rais xxmaj magufuli kuongeza majaji wafikie 100 hadi 150 , kwani kwa sasa wananchi wana uelewa wa kwenda mahakamani na mikoa mingi haina xxmaj mahakama xxmaj kuu . xxmaj alisema lengo ni kuwa kufikia mwaka 2020 kuna mikoa iwe imepata xxmaj mahakama xxmaj kuu . xxmaj kuna mikoa ambayo ujenzi wa majengo ya mahakama za chini unaendelea.mikoa ya xxmaj kigoma na xxmaj mara zinafunguliwa xxmaj mahakama xxmaj kuu , hivyo utaongeza hitaji la majaji . xxmaj alisema pia kuwa kuna xxmaj mahakama nyingine 12 ziko tayari zinasubiri kufunguliwa na zinahitaji mahakimu . xxmaj pia kuna miradi zaidi ya 36 itafunguliwa kabla ya xxmaj juni 30 , ambazo zitaongeza pia uhitaji wa majaji . xxmaj waziri wa xxmaj katiba na xxmaj sheria , xxmaj profesa xxmaj palamagamba xxmaj kabudi , alishauri kuanzishwe xxmaj mahakama zinazotembea ili kuhakikisha haki inakuwepo , kwani maeneo mengi hayana xxmaj mahakama . xxmaj kuna wilaya kubwa lakini hazina mahakama , tusiseme tusubiri kujenga hatutafika , kama tunataka sheria ifanye kazi tufanye hii mobile xxmaj court ( mahakama zinazotembea ) , alisema xxmaj profesa xxmaj kabudi . xxmaj alisema pia kubwa sekta ya sheria wameanzisha utaratibu wa kukutana kila baada ya miezi miwili , kuongeza ufanisi na kuhakikisha mashauri yanaendeshwa kwa uharaka . xxmaj aliwataka majaji hao kutenda haki , kutopokea rushwa , kutoangamiza wasio na hatia na kufanya kazi kwa uaminifu mkubwa .