xxbos xxup fainali za xxmaj afrika kwa vijana chini ya umri wa miaka 17 zitafanyika kwa mara ya kwanza xxmaj tanzania kuanzia kesho.jumla ya timu nane zinatarajiwa kupambana kwenye viwanja viwili tofauti , xxmaj taifa na xxmaj azam xxmaj complex xxmaj chamazi ili mwishowe wapatikane wawakilishi wanne watakaowakilisha xxmaj bara la xxmaj afrika katika michuano ya xxmaj kombe la xxmaj dunia . xxmaj timu zitakazoshiriki ni xxmaj angola , xxmaj nigeria , xxmaj tanzania , xxmaj uganda , xxmaj cameroon , xxmaj guinea , xxmaj morocco na xxmaj senegal . xxmaj ukitizama timu zilizopo hakika michuano hiyo itakuwa ya kutoana jasho kwa sababu nyingi ni mataifa yaliyoendelea kisoka.yana msingi mzuri wa soka la vijana kwa miaka mingi na yenye uzoefu katika michuano ya aina hii . xxmaj kundi la xxmaj tanzania lina timu za xxmaj angola , xxmaj nigeria na xxmaj uganda , ambapo mchezo wa kwanza wa ufunguzi utakuwa dhidi ya xxmaj nigeria kesho . xxmaj timu wanayokwenda kukutana nayo sio ya kitoto kwa sababu xxmaj nigeria ni miongoni mwa nchi za xxmaj afrika zilizofanikiwa kwenye soka la vijana.nigeria waliwahi kuchukua xxmaj kombe la xxmaj dunia mara kadhaa tofauti na xxmaj tanzania ambao ndio kwanza wanatafuta historia kwenye ardhi yao ya nyumbani . xxup maandalizi xxup ya xxup serengeti xxmaj kwa muda mrefu xxmaj serengeti imefanya maandalizi ya kutosha kwa kushiriki mashindano mbalimbali ya makombe na kufanya vizuri . xxmaj ilishiriki michuano ya xxmaj afrika xxmaj mashariki ya xxup u-17 iliyofanyika xxmaj burundi wakachukua kombe.walishiriki michuano ya nchi za kusini mwa xxmaj afrika ( cosafa ) wakachukua kombe na kisha michuano maalumu kule xxmaj uturuki ambapo pia , walijitahidi kwa kiasi chao . xxmaj pia , walivyorudi kutoka xxmaj uturuki wakashiriki tena michuano maalumu iliyoandaliwa xxmaj rwanda iliyoshirikisha timu tatu kwa maana ya xxmaj cameroon , xxmaj rwanda na xxmaj tanzania na kuchukua xxmaj kombe . xxmaj michuano hiyo yote ilikuwa na maana kubwa kwao , kujipima , kukiandaa kikosi na kutathmini ni wapi wanakosea lakini pia , kujua nani anafaa kuanza kikosi cha kwanza.bila shaka kwa maandalizi hayo ya muda mrefu , ni matarajio ya wengi kuona wanafanya vizuri katika kundi lao ili kuvuka na kushiriki michuano ya xxmaj kombe la dunia . xxmaj kocha wa kikosi hicho xxmaj bakari xxmaj shime anatarajiwa kufanya mapinduzi kwa kupanga kikosi chenye uwezo wa kupigania timu . xxmaj uzuri watacheza katika viwanja walivyovizoea kwenye ardhi ya nyumbani kwenye mashabiki wengi wazawa , matumaini ya wengi ni kuona wanafanya vizuri . xxmaj haipendezi katika ardhi ya nyumbani timu ikashindwa kupata matokeo yaliyokusudiwa itakuwa ni aibu na fedheha kwa taifa likiwa limeingia hasara kubwa kwa uaandaaji wa mashindano hayo.serengeti inahitajika kushinda michezo miwili tu ili kukata tiketi ya kucheza xxmaj kombe la xxmaj dunia . xxmaj lakini hiyo michezo haitakuwa rahisi kwao kwani kila mmoja anajua umuhimu wa kushiriki xxmaj kombe la xxmaj dunia hivyo , ni lazima atapambana . xxmaj muhimu ni xxmaj serengeti kuwaheshimu wapinzani wake na kujua kile kinachohitajika kwao . xxmaj inatarajiwa kuwa xxmaj kocha xxmaj oscar xxmaj mirambo amefanya marekebisho ya kikosi chake baada ya kuonekana kuna udhaifu mkubwa hasa katika safu ya ulinzi kutokana na mechi kadhaa zilizopita . xxmaj katika safu ya ushambuliaji wanaonekana wako vizuri na wengi wana uwezo wa kufanya vizuri.wachezaji wanapaswa kuelezwa kuwa sio lazima kila mmoja afunge yeye , kuna wengine wanaweza kuwa kwenye sehemu nzuri ya kufunga iwapo wenzao watawapa pasi . xxmaj nasema hivi kwa sababu , xxmaj serengeti iliwahi kucheza katika michuano ile ya kufuzu baadhi ya wachezaji walikuwa wanaonekana ni wachoyo kila mtu akionekana kutaka kufunga yeye na matokeo yake wakajikuta wakipoteza nafasi nyingi . xxmaj katika mpira umoja ni muhimu kuliko ubinafsi kwa sababu timu itakaposhinda wote watasifiwa na taifa pia , litapata sifa hiyo.wanapaswa kujua kuwa watakaposhinda hiyo michezo miwili na kufuzu kombe la dunia watakuwa wameacha alama hata kwa wale wanaokuja msimu ujao watatamani kufanya makubwa kama kaka zao . xxmaj ushindi hautakuwa na sifa kwa wachezaji na taifa tu , bali ni nafasi nzuri kwa xxmaj kocha xxmaj mirambo kujiuza na kutengeneza wasifu mzuri utakaomfanya kutambulika katika ulimwengu wa soka la dunia . xxup kujituma xxup kuna xxup faida xxmaj mawakala kutoka sehemu mbalimbali duniani ni lazima watamiminika xxmaj dar es xxmaj salaam kwa ajili ya michuano hiyo.kwa kutambua umuhimu wa michuano hiyo , vijana wa xxmaj serengeti wanatakiwa wajitume kwa kila mmoja kwa nafasi yake huenda wakabahatika kujiuza kwa mawakala . xxmaj haimaanishi kufanya vizuri ni lazima ufunge , bali namna utakavyoonyesha mbinu zako katika kutoa pasi zinazozaa matunda , namna unavyolinda lango dhidi ya mpinzani kunaweza kuwanufaisha baadhi wenye bahati . xxup yanayosemwa xxmaj kwa upande wake , kocha wa kikosi hicho xxmaj mirambo anasema maandalizi yamekamilika na anaamini watafanya vyema katika michezo yote mitatu na kuweka historia kubwa kitaifa na kimataifa . xxmaj sisi tunahitaji ushindi katika mechi tatu ili mwisho wa siku tuingie katika malengo tuliyojiwekea ya kufuzu kama ambavyo wengi wanatamani iwe hivyo , alisema.waziri xxmaj mkuu , xxmaj kassim xxmaj majaliwa anasema kuwa ni muhimu xxmaj watanzania kwenda uwanjani kwa wingi kuishangilia timu ya taifa iweze kushinda . xxmaj timu yetu imeandaliwa vizuri , tunahitaji kushinda michezo miwili ili kufuzu xxmaj kombe la dunia , ni zamu yetu , alisema . xxup mchango xxup wa xxup serikali xxmaj serikali imeandaa na kukamilisha uwanja wa taifa kwa kuweka alama na kukarabati vyumba mbalimbali ikiwemo vile vya kubadilishia nguo.pia , waliandaa uwanja mmoja wa mazoezi wa xxmaj uhuru kwa kubadilisha zile nyasi bandia kwa kuweka nyingine mpya . xxup jambo xxup la xxup kukumbuka xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli anaamini vijana wake wana uwezo wa kuishangaza dunia kwa kufanya vizuri na kushiriki xxmaj kombe la dunia . xxmaj ndio maana aliguswa na kuamua kuchangia xxmaj sh bilioni moja kwa ajili ya maandalizi ya michuano hiyo ya vijana . xxmaj hivyo , xxmaj serengeti inapaswa kujua kuwa ina deni la kupambana na kupata matokeo yanayostahili kwani xxmaj rais xxmaj magufuli anaamini uwezekano wa kushinda mechi mbili upo ikiwa wataonesha juhudi .