xxbos xxmaj mkufunzi wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer ameambiwa kwamba kazi yake ipo salama na mmiliki wa klabu hiyo na kwamba hawatamuajiri aliyekuwa mkufunzi wa xxmaj tottenham xxmaj mauricio xxmaj pochettino .. ( mail ) , xxmaj manchester xxmaj united wana mpango wa kumpatia kiungo wa kati wa xxmaj uskochi mwenye umri wa miaka 23 xxmaj scott mctominay mkataba mpya wa 60 , xxrep 3 0 kwa wiki . ( sun ) , xxmaj everton iliwasiliiana na mkufunzi wa zamani wa xxmaj arsenal xxmaj unai xxmaj emery kuhusu pengo la mkufunzi katika klabu hiyo ya xxmaj goodison xxmaj park . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj manchester xxmaj united imeendeleza lengo la la muda mrefu la kutaka kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj tottenham xxmaj hotspur xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 , mwezi xxmaj januari , lakini inakabiliwa na upinzani kwa saini ya raia huyo wa xxmaj denmark .. ( 90min ) , xxmaj rasi wa xxmaj barcelona xxmaj josep xxmaj maria xxmaj bartomeu anasema kwamba mlango upo wazi kila mara iwapo mkufunzi wa xxmaj manchester xxmaj city xxmaj pep xxmaj guardiola atahitaji kurudi katika klabu hiyo .. ( la xxmaj repubblica , via xxmaj goal ) , xxmaj arsenal inakabiliwa na upinzani kutoka kwa xxmaj inter xxmaj milan na xxmaj juventus kwa saini ya beki wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj chris xxmaj smalling , 30 , ambaye yuko kwa mkopo katika klabu ya xxmaj roma . ( mirror ) , xxmaj newcastle na xxmaj bournemouth zinamchunguza mshambuliaji wa xxmaj hull xxmaj city mwenye umri wa miaka 22 xxmaj jarrod xxmaj bowen . ( 90min ) , xxmaj bologna wamewasiliana na klabu mbili za ligi ya xxmaj premia kuhusu mshambulaiji wa xxmaj wolves raia wa xxmaj itali xxmaj patrick xxmaj cutrone , 21 , na mshambuliaji wa xxmaj everton mwenye umri wa miaka 19 xxmaj moise xxmaj kean . ( le xxmaj repubblica - in xxmaj italian ) , xxmaj mkurugenzi wa xxmaj bologna xxmaj walter xxmaj sabatini amesema hakuna uwezekano wowote wa kumsaini xxmaj zlatan xxmaj ibrahimovic baada ya kufichua kwamba mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 38 raia wa xxmaj sweden ameamua kule atakakohamia . ( mail ) , xxmaj mkufunzi wa klabu ya xxmaj dalian xxmaj yifang xxmaj rafael xxmaj benitez amesema haoni sababu ya kurudi katika kuifunza klabu ya xxmaj ligi ya xxmaj premia kwa sasa .{sky xxmaj sports ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj chelsea xxmaj frank xxmaj lampard ana wasiwasi kuhusu kuanzisha matumizi mwezi xxmaj januari baada ya marufuku ya timu hiyo kuondolewa . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj rais wa xxmaj besiktas xxmaj ahmet xxmaj nur xxmaj cebi amesema kwamba hakuna uwezekano kwa mshambuliaji wa xxmaj evertonna xxmaj uturuki xxmaj cenk xxmaj tosun , 28 kuhamia klabu hiyo . ( hayatta xxmaj besiktas xxmaj radio station , via xxmaj liverpool xxmaj echo ) , " arsenal inaongoza xxmaj everton na xxmaj leicester katika kinyanganyiro cha usajili wa beki wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj chris xxmaj smalling , 30 , muda wake wa mkopo xxmaj roma utakapomalizika . ( mirror ) " , xxmaj aston xxmaj villa bado inataka kumsaini xxmaj pedro mwezi xxmaj januari , huku winga huyo wa xxmaj uhispania wa miaka , 32 , akiwa tayari kuondoka xxmaj chelsea . ( telegraph ) , xxmaj juventus imempatia xxmaj erling xxmaj braut xxmaj haaland ofa ya mshahara wa euro milioni tatu sawa na ( 2.5 m ) kwa mwaka baada ya kubaini kuwa mshambuliaji wa miaka 19 wa xxmaj red xxmaj bull xxmaj salzburg ana kipengee cha kuweza kuondoka kwa euro milioni 30 ( 25.3 m ) . ( corriere dello xxmaj sport - in xxmaj italian ) , xxmaj naibu mkufunzi wa xxmaj manchester xxmaj city xxmaj mikel xxmaj arteta sasa yuko katika orodha ya xxmaj arsenal watu watakaomrith xxmaj unai xxmaj emery baada ya xxmaj brendan xxmaj rodgers na mchezaji wa zamani wa xxmaj patrick xxmaj vieira kuonesha ishara ya kujiunga na xxmaj leicester na xxmaj nice . ( express ) , xxmaj lakini xxmaj vieira anasema hhiyo haimaanishi kuwa hajalishwi na hali ilivyo katika uwanja wa xxmaj emirates xxmaj stadium . ( canal+ , via xxmaj mail ) , xxmaj na tetesi zinaarifu kuwa xxmaj vieira amewaambia marafiki zake kuwa kuchukua kazi ya xxmaj arsenal . ( daily xxmaj star ) , xxmaj mkufunzi wa zamani wa xxmaj bayern xxmaj munich xxmaj niko xxmaj kovac pia anapania nafasi ya kazi xxmaj arsenal na anajiandaa kuhudhuria mechi ya ligi ya premia ya xxmaj gunners watakapokipiga dhidi ya xxmaj west xxmaj ham siku ya xxmaj jumatatu . ( goal ) , xxmaj licha ya tetesi zinazomhusisha na xxup ac xxmaj milan , xxmaj bologna na xxmaj napoli , xxmaj zlatan xxmaj ibrahimovic , 38 , huenda asirejee katika ligi kuu ya xxmaj italia maarufu xxmaj serie a baada ya kuondoka xxup la xxmaj galaxy , anasema ajenti wake xxmaj mino xxmaj raiola . ( la xxmaj gazzetta dello xxmaj sport - in xxmaj italian ) , xxmaj mkurugenzi wa soka wa xxup ac xxmaj milan xxmaj frederic xxmaj massara anasema klabu yake inamsubiri xxmaj ibrahimovic kufanya maamuzi kuhusu hatua yake ya baadae . ( mundo xxmaj deportivo - in xxmaj spanish ) , xxmaj wamiliki wa xxmaj paris st - germain wanakaribia kupata sehemu ya umiliki wa xxmaj leeds ya thamani ya 120 m itakayowawezesha kuchukua klabu hiyo ikiwa itafika ligi ya xxmaj primia . ( daily xxmaj star ) , xxmaj west xxmaj ham imewasiliana na xxmaj middlesbrough kuhusu uwezekano wa kumrudisha kipa wa xxmaj jamhuri ya xxmaj ireland xxmaj darren xxmaj randolph , 32 , katika klabu hiyo . ( 90min ) , xxmaj inter xxmaj milan inataka kumsajili beki wa kulia kushoto wa xxmaj chelsea na xxmaj uhispania xxmaj marcos xxmaj alonso , 28 , mwezi xxmaj januari . ( calciomercato - in xxmaj italian ) , xxmaj real xxmaj madrid iko tayari kuwaachilia mshambuliaji wa xxmaj colombia xxmaj james xxmaj rodriguez , 28 , na winga wa xxmaj wales xxmaj gareth xxmaj bale , 30 , kama sehemu ya makubaliano ya kumpata kiungo wa kati wa xxmaj manchester xxmaj united na mchezaji wa kimataifa wa xxmaj ufaransa xxmaj paul xxmaj pogba , 26 . ( eldesmarque via xxmaj sunday xxmaj express ) , xxmaj naibu mkufunzi wa xxmaj manchester xxmaj city xxmaj mikel xxmaj arteta atalazimika kupitia mchakato mrefu wa mahojiano ikiwa anataka kuwa meneja wa kudumu wa xxmaj arsenal . ( sunday xxmaj telegraph ) , xxmaj manchester xxmaj city hawawezi kumsaini xxmaj jadon xxmaj sancho kutokana na kipengele walichoafikiana kama sehemu ya mkataba uliowawezesha kumuuza kwa klabu hiyo ya xxmaj ujerumani . xxmaj lakini mabingwa hao wa ligi ya xxmaj primia hawatakubali mpango wa kulipa ofa yoyote ya kumpata tena winga huyo . ( sunday xxmaj mirror ) , xxmaj mkurugenzi wa michezo wa xxmaj borussia xxmaj dortmund xxmaj michael xxmaj zorc anasema mshambuliaji wa xxmaj england xxmaj jadon xxmaj sancho , 19 , hataondoka klabu hiyo mwezi xxmaj januari , licha ya tetesi zinayomhusisha na xxmaj manchester xxmaj united . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj barcelona xxmaj ernesto xxmaj valverde amedokeza kuwa kiungo wa kati xxmaj arturo xxmaj vidal huenda akajiunga na xxmaj manchester xxmaj united . ( sunday xxmaj mirror ) , xxmaj real xxmaj madrid lazima ikusanye 84 m katika mauzo ya mwezi xxmaj januari ili kufikia sheria ya usawa wa malipo kwa wachezaji . ( sunday xxmaj mirror ) , xxmaj rais wa xxmaj barcelona xxmaj josep xxmaj maria xxmaj bartomeu anasema kuwa anamtaka mshambuliaji wa xxmaj argentina xxmaj lionel xxmaj messi , 32 , asaini kandarasi ya kurefusha muda wake katika klabu hiyo . ( marca ) , " meneja xxmaj jose xxmaj mourinho anataka kumsaini beki wa xxmaj juventus na xxmaj uturuki xxmaj merih xxmaj demiral kujiunga na xxmaj tottenham , na tayari ameungana na xxmaj arsenal na xxmaj manchester xxmaj united katika kinyanganyiro cha usajili wa kiungo huyo wa miaka 21- . ( sun ) "