xxbos xxmaj manchester xxmaj united wanaweza kumsajili kocha wa timu ya taifa ya xxmaj england xxmaj gareth xxmaj southgate endapo watamtimua xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer mwishoni mwa msimu . ( sun ) , xxmaj kocha msaidizi wa xxmaj united xxmaj mike xxmaj phelan amesema klabu hiyo bado inataka kusajili wachezaji nyota . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj chelsea wapo tayari kuvunja rekodi yao ya uhamisho ili kumsajili mshambuliaji wa xxmaj england na klabu ya xxmaj borussia xxmaj dortmund xxmaj jadon xxmaj sancho , 19 . ( goal ) , xxmaj chelsea itapata majibu hii leo endapo marufuku waliopigwa ya kufanya usajili ( kwa madirisha mawili ) inayotarajiwa kuisha mwezi xxmaj februari kama itaondoshwa na kuruhusiwa kuingia sokoni mwezi xxmaj januari . ( daily xxmaj telegraph ) , xxmaj kocha wa xxmaj real xxmaj madrid xxmaj zinedine xxmaj zidane bado anataka kumsajili kiungo wa xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj ufaransa xxmaj paul xxmaj pogba , 26 . ( marca ) , xxmaj manchester xxmaj city wanaamini kuwa mshambuliaji wa xxmaj england xxmaj raheem xxmaj sterling , 24 , atasaini mkataba mpya na klabu hiyo utakaomfanya kuwa mchezaji anayelipwa mshahara mkubwa zaidi klabuni hapo . ( metro ) , " liverpool na xxmaj arsenal wameungana na xxmaj barcelona katika kinyanganyiro cha kutaka kumsajili mshambuliaji kinda wa xxmaj ujerumani xxmaj karim xxmaj adeyemi , 17 kutoka klabu ya xxup rb xxmaj salzburg . ( sport via xxmaj mirror ) " , xxmaj everton wanajiandaa kumpa mkataba wa muda mrefu kwa beki wa kushoto wa xxmaj ufaransa xxmaj lucas xxmaj digne , 26 . ( mail ) , xxmaj kocha wa xxmaj atletico xxmaj madrid ya xxmaj uhispania xxmaj diego xxmaj simeone , ambaye hapo kabla alikuwa akiwaniwa na klabu ya xxmaj everton ya xxmaj england yu mbioni kuachana na miamba hiyo ya xxmaj uhispania . ( marca via xxmaj sport xxmaj witness ) , xxmaj atletico wamekubali kumsajili kiungo machachari kutoka klabu ya xxmaj athletico xxmaj paranaense ya xxmaj brazili xxmaj bruno xxmaj guimaraes , 21 , kwa dau la pauni 25.4 m. ( uol , in xxmaj portuguese ) , xxmaj tottenham wanapanga kumsajili beki wa kati wa klabu ya xxmaj norwich xxmaj ben xxmaj godfrey , 21 , mwenye thamani ya pauni milioni 25 . ( football xxmaj insider ) , xxmaj tetesi bora za xxmaj jumatano , xxmaj kocha aliyetimuliwa na xxmaj tottenham xxmaj mauricio xxmaj pochettino anataka kumrithi xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer kama kocha wa xxmaj manchester xxmaj united . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj tottenham wapo tayari kupokea ofa za usajili za chini ya pauni milioni 40 kwa kiungo wa xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj spurs haina mpango wa kumsajili kiungo xxmaj mserbia anayechezea xxmaj manchester xxmaj united xxmaj nemanja xxmaj matic , 31 . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj rais wa xxmaj shirikisho la xxmaj soka xxmaj ulaya ( uefa ) xxmaj aleksander xxmaj ceferin amesema teknolojia ya usaidizi ya mwamuzi ama xxup var ni " uozo " japo " haiwezekani kurudi nyuma " . ( mirror ) , xxmaj arsenal wamefanya mawasiliano na kocha wa zamani wa xxmaj valencia xxmaj marcelino wakati klabu hiyo ikiendelea kusaka kocha mpya wa kudumu . ( goal - in xxmaj spanish ) , xxmaj kocha wa xxmaj tottenham xxmaj jose xxmaj mourinho ameacha kumfuatilia kiungo wa xxmaj sporting xxmaj lisbon xxmaj bruno xxmaj fernandes , 25 , kutokana na kuwa na dau la pauni milioni 85 katika mkataba wake . ( mail )