xxbos xxup kocha wa timu ya taifa ya xxmaj uganda , xxmaj the xxmaj cranes , xxmaj sebastien xxmaj desabre amesema kuwa anataka kufi ka mbali katika michuno ya 32 ya xxmaj kombe la xxmaj mataifa ya xxmaj afrika baada ya kutinga hatua ya 16 bora.uganda imeshika nafasi ya pili nyuma ya wenyeji xxmaj misri katika hatua ya kufuzu 16 bora kutoka xxmaj kundi xxup a. xxmaj uganda ilifungwa 2 - 0 na xxmaj misri katika mchezo wa mwisho wa xxmaj kundi a uliofanyika xxmaj jumapili usiku , lakini ilipata nafasi ya kufuzu kwa hatua ya 16 bora baada ya xxmaj zimbabwe , ambayo ilikuwa na pointi moja kabla ya mchezo huo , ilifungwa mabao 4 - 0 na xxmaj congo xxup dr kwenye xxmaj uwanja wa 30 xxmaj june . xxmaj tumekatishwa tamaa na mchezo wetu dhidi ya wenyeji xxmaj misri . xxmaj tulijilipua kwa kuchezesha washambuliaji wawili na tulipoteza nafasi kibao.lakini vijana wangu walionesha mchezo mzuri na tumefanikiwa kufikia malengo yetu ya xxmaj afcon 2019 ya kutinga raundi ya pili , alisema xxmaj desabre jijini hapa . xxmaj kocha huyo xxmaj mfaransa sasa anataka kuiona the xxmaj cranes ikifika mbali zaidi katika michuano hiyo . xxmaj tulistahili kufuzu huku . xxmaj tumefuzu na sasa tunataka kuwapa watu wetu kitu kikubwa zaidi kwa kufika mbali tuwezavyo , alisema desabre.kocha huyo wa xxmaj uganda , ambaye aliwahi kufanya kazi xxmaj misri akiifundisha timu ya xxmaj ligi xxmaj kuu ya nchi hiyo ya xxmaj ismaily mwaka 2017 kabla hajatua xxmaj uganda xxmaj desemba mwaka huo , alionekana kutojua chochote wakati waandishi wa habari walipomtaka kuelezea kuhusu kuhusishwa na kurejea xxmaj misri kufundisha klabu moja nchini humo . xxmaj acha sasa tujadili michuano ya afcon.na ndio sababu leo niko hapa kwa ajili hiyo , alijibu kocha huyo . xxmaj hii ni mara ya kwanza kwa xxmaj desabre kuwa na timu ya taifa . xxmaj hata hivyo , amepata uzoefu mkubwa wa soka la xxmaj afrika . xxmaj awali , alikuwa akiifundisha xxup asec xxmaj mimosas ya xxmaj ivory xxmaj coast , xxup cs xxmaj garoua ya xxmaj cameroon na klabu ya xxmaj tunisia ya xxup es xxmaj tunis pamoja na xxmaj clube xxmaj recreativo xxmaj desportivo xxmaj libolo ya xxmaj angola , timu ya xxmaj algeria ya xxup js xxmaj saoura na ile ya xxmaj wydad xxmaj athletic xxmaj club ya morocco.uzoefu wake mwingine ni kufundisha soka xxmaj ufaransa na xxmaj umoja wa xxmaj falme za xxmaj kiarabu , xxup uae . xxmaj uganda itacheza dhidi ya xxmaj senegal katika mchezo wa hatua ya 16 keshokutwa xxmaj ijumaa xxmaj julai 5 . xxmaj cranes ilicheza vizuri dhidi ya xxmaj misri , lakini ilishindwa kufunga bao lolote .