xxbos xxmaj meneja wa xxmaj tottenham , xxmaj mauricio xxmaj pochettino , anasema kuwa anahofia kufutwa kazi kutokana na matokeo mabaya ya klabu hiyo ( mirror ) , xxmaj juventus na xxmaj atletico xxmaj madrid zinamfuatilia beki wa xxmaj west xxmaj brom wa miaka 19 , xxmaj nathan ferguson.(sun ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj chelsea na xxmaj ufaransa xxmaj olivier xxmaj giroud , 33 , anatakiwa na xxmaj crystal xxmaj palace na huenda akajiunga na klabu hiyo ifikapo mwezi xxmaj januari . ( daily xxmaj star ) , xxmaj real xxmaj madrid haitajaribu kumsaini mchezaji wa safu ya kati wa xxmaj tottenham raia wa xxmaj denmark , xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 , mwezi xxmaj januari hadi watakapowauza wachezaji wasiokuwa katika kikosi cha kwanza . ( as ) , xxmaj real itaipatia xxmaj spurs kiungo wao wa kati wa xxmaj uhispania xxmaj isco , 27 , na mshambuliaji wa xxmaj jamuhuri ya xxmaj dominica xxmaj mariano xxmaj diaz , 26 , katika juhudi ya kupata saini ya xxmaj eriksen . ( el xxmaj desmarque - in xxmaj spanish ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj chelsea na xxmaj england xxmaj tammy xxmaj abraham , 22 , anakaribia kutia saini mkataba mpya wa kusalia xxmaj stamford xxmaj bridge baada ya kufunga mabao manane katika ligi ya xxmaj premia msimu huu . ( daily xxmaj star ) , xxmaj barcelona imemaliza mzozo wake na xxmaj atletico xxmaj madrid kuhusu usajili wa xxmaj antoine xxmaj griezmann , 28 , kwa kumlipia euro milioni 15 zaidi mshambuliaji huyo wa xxmaj ufaransa . ( el xxmaj mundo - in xxmaj spanish ) , xxmaj derby itampatia nahodha wa zamani wa xxmaj england xxmaj wayne xxmaj rooney , 33 , mafunzo maalum kuhakikisha yuko tayari kwa mashindano atakapojiunga na klabu hiyo kutoka xxup dc xxmaj united . ( mail ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj brazil na xxmaj manchester xxmaj united xxmaj fred , 26 - ambaye alinunuliwa kwa kima cha 47 m kutoka xxmaj shakhtar xxmaj donetsk mwezi xxmaj juni 2018 - anaamini kuwa ameanza kupata uzoefu wa soka la xxmaj uingereza . ( telegraph ) , " arsenal inaongoza katika kinyanganyiro cha usajili wa beki wa xxup rb xxmaj leipzig na xxmaj ufaransa wa chini ya miaka-21 xxmaj dayot xxmaj upamecano , 20 , ambaye thamani yake inakadiriwa kuwa euro milioni 50 . ( mail ) " , xxmaj meneja wa xxmaj italia xxmaj roberto xxmaj mancini huenda akamjumuisha kipa mkongwe wa xxmaj juventus xxmaj gianluigi xxmaj buffon , 41 , na kiungo wa kati wa xxmaj boca xxmaj juniors wa miaka 36 xxmaj daniele de xxmaj rossi katika kikosi cha xxmaj euro 2020 . ( rai xxmaj sport via xxmaj mail ) , xxmaj meneja wa xxmaj real xxmaj madrid , xxmaj zinedine xxmaj zidane amesema anataka kusalia klabu hiyo maisha . ( marca ) , xxmaj beki wa zamani wa xxmaj arsenal na xxmaj england xxmaj sol xxmaj campbell , 45 , anafanya mazungumzo ya kuwa mkufunzi wa xxmaj southend , inayoshiriki soka la daraja ya kwanza - miezi miwili baada ya xxmaj macclesfield inayocheza soka ya daraja la pili . ( sun ) , xxmaj real xxmaj madrid inawafuatilia winga wa xxmaj borussia xxmaj dortmund na xxmaj england xxmaj jadon xxmaj sancho , 19 na mshambuliaji wa xxmaj norway wa miaka 19- xxmaj erling xxmaj braut xxmaj haaland , anayechezea xxmaj red xxmaj bull xxmaj salzburg . ( el xxmaj desmarque , via xxmaj mail ) , xxmaj meneja wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer anataka kumsajili mshambuliaji wa xxmaj ujerumani na xxup rb xxmaj leipzig xxmaj timo xxmaj werner,23 ambaye aliwahi kuhusishwa na tetesi za kujiunga na xxmaj liverpool . ( express ) , xxmaj manchester xxmaj united pia inajiandaa kumpatia mkataba mpya kiungo wa kati wa xxmaj uingereza xxmaj angel xxmaj gomes , 19 , licha ya tetesi kuwa xxmaj barcelona inamtaka . ( sun ) , xxmaj meneja wa xxmaj chelsea xxmaj frank xxmaj lampard anataka mshamsmbuliaji wa xxmaj ufaransa wa miaka 33 , xxmaj olivier xxmaj giroud , ambaye hajafurahishwa na hatua ya kutojumuishwa katika kikosi cha kwanza aendelee kusalia xxmaj stamford xxmaj bridge . ( telegraph ) , xxmaj chelsea imemuongeza mchezaji wa safu ya kati wa xxmaj atalanta na xxmaj ukraine xxmaj ruslan xxmaj malinovskyi , 26 , katika orodha ya wachezaji amabao huenda wakahamia klabu hiyo msimu ujao wa joto . ( express )