xxbos xxup kwa mara ya kwanza xxmaj taasisi ya xxmaj mifupa xxmaj muhimbili ( moi ) imefanya uchunguzi wa kibobezi wa moyo kwa kutumia kipimo cha xxup mri ( cardiac xxup mri ) ambacho hakijawahi kufanyika katika hospitali za nchini . xxmaj kipimo hicho kinaonesha vyumba , milango , mishipa ya damu na misuli ya moyo kwa ufasaha.uchunguzi huo ulifanyika jana kwa mgonjwa mmoja na utaendelea kufanyika . xxmaj uchunguzi huo umefanywa kwa ushirikiano wa madaktari bingwa wa radiolojia wa xxup moi , wataalamu wa radiolojia wa xxup moi na xxmaj muhimbili na xxmaj profesa xxmaj paul xxmaj suranyi wa xxmaj chuo xxmaj kikuu cha xxmaj south xxmaj carolina , marekani.mkurugenzi xxmaj mtendaji wa xxup moi , xxmaj dk xxmaj respicious xxmaj boniface alisema hatua hiyo ni kubwa kwa xxup moi katika kutoa huduma za uchunguzi kwa kutumia mashine ya xxup mri . xxmaj lengo ni kuhakikisha xxmaj watanzania wanapata huduma bora na za kibobezi ambazo zilikuwa hazipatikani hapa nchini . xxmaj hii ni hatua kubwa kwa taasisi yetu . xxmaj tunaishukuru xxmaj serikali ya xxmaj awamu ya xxmaj tano kwa kutuwezesha kuwa na vifaa vya kisasa vya uchunguzi hususani hiki cha xxup mri , alisema xxmaj dk xxmaj boniface . xxmaj aliwashukuru wataalamu wa taasisi hiyo ambao wamewezesha uchunguzi huu wa kipekee kufanyika.alisema lengo la xxup moi ni kuhakikisha huduma zote za upasuaji na uchunguzi wa magonjwa zinapatikana kwa ubora wa hali ya juu ili wananchi kutoka mataifa mbalimbali waendelee kuja nchini kupata huduma . xxmaj daktari bingwa wa radiolojia wa xxup moi , xxmaj dk xxmaj joel xxmaj bwemelo alisema kufanikisha uchunguzi huo ni jambo kubwa kwao kwani hapo awali hawakuweza . xxmaj zipo njia nyingine za uchunguzi wa moyo ambazo ni pamoja na ultrasound ( echo ) na ( cath lab ) ambazo ndio zinazotumika kwa asilimia kubwa kwa sasa hapa nchini , njia hii ya kutumia xxup mri ni nzuri kwani inapunguza athari kwa mgonjwa , haitumii mionzi , alisema xxmaj dk xxmaj bwemelo . xxmaj alisema kipimo cha xxup mri kwa moyo ni kizuri pia kwa sababu kinawawezesha kuona tatizo vizuri zaidi na kwa ufasaha mkubwa ikilinganishwa na njia hizo nyingine . xxmaj dk xxmaj rahma xxmaj hingora , daktari bingwa wa radiolojia aliipongeza serikali kwa kuhakikisha vifaa vya xxup mri na xxup ct xxmaj scan vinakuwepo ili wahudumie wagonjwa ambao wamekuwa wakikosa huduma hizo nchini .