xxbos xxup arsenal inakabiliwa na mtihani mwingine mgumu katika xxmaj ligi xxmaj kuu ya xxmaj england pale itakapokuwa wageni wa xxmaj chelsea katika dimba la xxmaj stamford xxmaj bridge leo . xxmaj kwenye mchezo wa ufunguzi wa ligi hiyo uliopigwa katika xxmaj uwanja wa xxmaj emirate dhidi ya mabingwa watetezi xxmaj manchester xxmaj city , xxmaj arsenal ikubali kipigo cha mabao 2 - 0 yaliyofungwa na xxmaj raheem xxmaj sterling na xxmaj bernado silva.huku xxmaj chelsea wenyewe wakianza ligi vizuri kwa kupata ushindi wa mabao 3 - 0 dhidi ya xxmaj huddersfield . xxmaj hivyo wataingia kwenye mchezo wa leo nyumbani dhidi ya xxmaj arsenal wakiwa na hali ya kujiamini kutokana na ushindi huu . xxmaj chelsea na xxmaj arsenal zote zimefanya mabadiliko ya mabenchi yao ya ufundi kwa xxmaj chelsea kuachana na kocha xxmaj antonio xxmaj conte na xxmaj maurizio xxmaj sarri aliyekuwa akiifundisha xxmaj napoli kupewa jukumu la kuinoa timu hiyo.huku xxmaj arsenal yenyewe ikiwa imeachana na kocha wake xxmaj arsene xxmaj wenger aliyedumu kwenye klabu hiyo kwa miaka 21 na kumpa jukumu la kuinoa klabu hiyo aliyekuwa kocha wa xxmaj paris saint - germain xxmaj unai xxmaj emery . xxmaj lakini timu zote ziliimarisha vikosi vyao kwa kufanya usajili wa baadhi ya wachezaji huku xxmaj chelsea ikiwasajili xxmaj jorginho kutoka xxmaj napoli na kipa xxmaj kepa xxmaj arizzabalaga kutoka xxmaj athletic xxmaj bilbao . xxmaj arsenal iliwasajili beki xxmaj stephan xxmaj lichtsteiner akiwa mchezaji huru kutoka xxmaj juventus , kiungo xxmaj lucas xxmaj torreira kutoka xxmaj sampodoria , kipa xxmaj bernd xxmaj leno kutoka xxmaj bayer xxmaj leverkusen , beki xxmaj sokratis xxmaj papastathopoulos kutoka xxmaj borrusia xxmaj dortmund na kiungo xxmaj matteo xxmaj guendouz kutoka xxmaj lorient ya ufaransa.kuelekea mchezo wa leo xxmaj arsenal itamkosa beki wake wa kushoto xxmaj sead xxmaj kolasinac ambae atakuwa nje ya uwanja mpaka wiki nane kutokana na kusumbuliwa na majeruhi huku xxmaj ainsley maitland - niles atakuwa nje kwa wiki sita baada ya kuumia kwenye mchezo uliopita dhidi ya xxmaj manchester xxmaj city . xxmaj pia haitakuwa na nahodha wake xxmaj laurent xxmaj koscielny anayetarajia kurudi uwanjani mwishoni mwa mwaka huu . xxmaj kocha xxmaj unai xxmaj emery anaweza kumuanzisha kiungo wake mkabaji xxmaj lucas xxmaj torreira katika kiungo huku xxmaj nacho xxmaj monreal na xxmaj stephan xxmaj lichtsteiner wanaweza kuanza kama mabeki wa pembeni.katika ushambuliaji xxmaj alexandre xxmaj lacazette na xxmaj pierre- xxmaj emerick xxmaj aubameyang na xxmaj mesut xxmaj ozil wataanza huku xxmaj henrik xxmaj mkhitaryan akitokea pembeni . xxmaj chelsea yenyewe inaweza kumkosa kiungo wake xxmaj cesc xxmaj fabregas , ambae aliumia kwenye mechi ya kujiandaa na msimu mpya dhidi ya xxmaj arsenal . xxmaj rekodi zinaonyesha xxmaj chelsea imeshinda mechi tano zilizopita dhidi ya xxmaj arsenal katika uwanja wake wa nyumbani na mechi moja tu ya msimu uliopita iliishia kwa sare ya bila kufungana . xxmaj arsenal imeshindwa kufunga katika mechi nne ilizocheza katika xxmaj uwanja wa xxmaj stamford xxmaj bridge .