xxbos xxup pointi tatu ndio jambo muhimu katika mechi ya leo ya vita ya majirani wa xxmaj afrika xxmaj mashariki xxmaj tanzania , xxmaj taifa xxmaj stars na xxmaj kenya , xxmaj harambee xxmaj stars , zitakapomenyana kwenye xxmaj uwanja wa xxmaj june 30 mjini hapa katika mechi ya xxmaj kundi c ya michuano ya xxmaj kombe la xxmaj mataifa ya xxmaj afrika , xxmaj afcon 2019 inayoendelea hapa.ni vita kwa maana ushindi wa leo utaamsha matumaini ya kuvuka hatua ya makundi kwa timu hizo au kupoteza kabisa imani ya kuendelea na mashindano hayo . xxmaj shida inaanzia kwenye mechi za kwanza za timu hizo , kupoteza kwao ndio kumefanya mechi ya leo kuwa ngumu zaidi kwani kila upande unataka kuvuna pointi na kujiwekea mazingira mazuri ya kusonga mbele.timu hizo zote zilipoteza kwa mabao 2 - 0 . xxmaj stars ikifungwa na xxmaj senegal na xxmaj harambee ikifungwa na xxmaj algeria . xxmaj kwa bahati mbaya zaidi kila upande unaamini unaweza kushinda mechi ya leo . xxmaj hii ni kutokana na kufahamiana kwa timu hizo za ukanda wa xxmaj afrika xxmaj mashariki . xxup taifa xxup stars xxmaj tangu baada ya mechi na xxmaj senegal wachezaji wamekuwa na uhakika wa kushinda dhidi ya xxmaj kenya , mara kadhaa walizungumza na waandishi na kusema ushindi wao wanategemea kutoka kwa kenya.kocha xxmaj emmanuel xxmaj amunike aliwaambia waandishi wa habari kuwa xxmaj kenya ni timu wanayofahamiana nao vizuri kwa vile wanazungumza laugha moja . xxmaj kenya na xxmaj taifa xxmaj stars ni majirani wote wanazungumza lugha moja ya xxmaj kiswahili nitazungumza na wachezaji wangu kuona cha kufanya lakini ni mechi tutakayocheza vizuri sababu tunacheza dhidi ya timu tunayofahamiana , alisema . xxmaj tumeisoma kila timu na kimsingi tunaweza kucheza na timu yoyote , alisema . xxmaj kwa upande wa nahodha , xxmaj mbwana xxmaj samatta alisema wameshafanyia kazi mapungufu yao unaamini watapata matokeo mazuri leo . xxmaj kenya unajua tunayofahamiana nao , matumaini ya kushinda ni makubwa watanzania watuunge mkono na kutuombea huko nyumbani . xxmaj kwa namna kikosi kilivyocheza mechi ya xxmaj senegal ipo haja ya kocha xxmaj amunike kubadili kikosi leo kama beki xxmaj erasto xxmaj nyoni amerejea ili kuipa timu nguvu zaidi.nyoni alikosa mechi ya kwanza kutokana na kusumbuliwa na nyama . xxmaj lakini ana uwezekano mkubwa wa kuwepo katika mechi ya leo . xxmaj kuipa timu uimara xxmaj nyoni anaweza kucheza na xxmaj kelvin xxmaj yondani huku xxmaj himid xxmaj mao akicheza kiungo cha chini na xxmaj mudhathir xxmaj yahaya acheze kiungo cha juu , huku wingi ya kulia akicheza xxmaj thomas xxmaj ulimwengu na xxmaj john xxmaj bocco , xxmaj samatta na xxmaj simon xxmaj msuva wakisimama kushoto.faisal xxmaj salum xxmaj fei toto anaweza kucheza ingawa kisaikolojia anaweza asiwe mzuri kutokana na mitandao ya kijamii kumshambulia katika mechi ya kwanza ila kama kocha ataamua basi anaweza kumtumia acheze juu acheze kiungo cha chini . xxup harambee xxup stars xxmaj harambee kama ilivyo kwa xxmaj tanzania , pia inaamini inao uwezo wa kushinda mechi ya leo.kocha wake , xxmaj sebastien xxmaj migne alisema jana anatakiwa kuthibitisha uwepo wao xxmaj afcon kwa kushinda mechi hiyo . xxmaj naiamini timu yangu na kiwango chake ilichoonesha , alisema . xxmaj kauli ya xxmaj migne inaungwa mkono na mchezaji wake , xxmaj michael xxmaj olunga ambaye alisema lengo leo ni kupata pointi tatu pekee . xxmaj tanzania ni jirani zetu na mechi yetu itakuwa ngumu sababu wote tulipoteza mechi zetu za kwanza … tumejifunza kutokana na makosa yetu na tutayasahihisha katika mechi hiyo .