xxbos xxup katika kuadhimisha wiki ya chanjo xxmaj afrika , xxmaj shirika la xxmaj afya xxmaj duniani ( who ) limetoa tahadhari ya kurejea kwa kasi kwa ugonjwa wa surua duniani na kuwa kubwa , huku baadhi ya nchi za xxmaj afrika zikikabiliwa na ongezeko la tatizo hilo kwa asilimia 700.limesema kuanzia mwaka jana , tatizo hilo limeonesha dalili zisizo nzuri , hali hiyo ikitokana na watu kudharau chanjo na kuitaka xxmaj tanzania kuwa makini . xxmaj ndani ya miezi mitatu ya mwaka huu kesi zimeongezeka kwa asilimia 300 duniani . xxmaj hata hivyo , limesema xxmaj tanzania bado idadi ni ndogo na iko katika nafasi nzuri ya kutokomeza ugonjwa huo , kwa kuwa katika watu waliopimwa kwa mwaka jana , waliokutwa na surua walikuwa 74 huku wagonjwa wa rubella wakiwa ni 54.aidha , kuanzia xxmaj septemba mwaka huu , itazinduliwa kampeni ya ugonjwa wa surua na rubella nchini kuanzia kwa watoto wenye umri wa miezi tisa hadi 59 , lengo likiwa ni kutokomezwa kwa ugonjwa huo . xxmaj mtaalamu wa xxmaj chanjo kutoka xxup who , xxmaj dk xxmaj william xxmaj mwengee alisema hayo jijini xxmaj dar es xxmaj salaam jana katika semina ya waandishi wa habari , ikiwa ni xxmaj maadhimisho ya xxmaj wiki ya xxmaj chanjo xxmaj afrika . xxmaj wiki hiyo huanza kila wiki ya mwisho wa xxmaj aprili kila mwaka na kuisha xxmaj aprili 30.kuhusu surua nchini xxmaj tanzania , alisema ipo haja ya wananchi kuwa makini ili kutoruhusu ugonjwa huo kurudi , kwa kuwa ni moja ya nchi chache za xxmaj afrika zilizoweza kufikia utokomezwaji . xxmaj alisema xxmaj tanzania kwa mwaka 2016 , walirekodiwa wagonjwa wa surua 33 , mwaka 2015 wagonjwa 30 na hali hiyo hutokana na kuwepo kwa wanaobaki na ugonjwa bila kuchanjwa na wasiofikiwa.kuhusu kampeni ya ugonjwa wa surua na rubella , alisema itafanyika wiki ya pili ya xxmaj septemba mwaka huu , na maandalizi yanaendelea ili kila zahanati iweze kufikiwa , huku ikionesha jinsi ya kuwapata watoto na kuchanjwa wakitarajia kufikia asilimia 95 ya kila wilaya . xxmaj ugonjwa wa rubella unafanana na surua na chanjo yake hutolewa sawa . xxmaj kuhusu ugonjwa wa surua duniani , alisema tatizo limerudi kwa kasi kubwa kama mojawapo ya magonjwa ya kuambukiza . xxmaj kuanzia mwaka jana dalili zimeonesha si nzuri , ugonjwa wa surua ukionesha kurudi kwa kasi kubwa kwa sababu ya watu kudharau chanjo , alisema xxmaj dk xxmaj mwengee na kubainisha kiwango cha nchi zilivyoathirika kwa ugonjwa huo.alisema kwa nchi zinazokabiliwa na ugonjwa huo ni xxmaj jamhuri ya xxmaj kidemokrasia ya xxmaj congo ( drc ) , xxmaj sudan , xxmaj ethiopia , xxmaj georgia , xxmaj madagascar na xxmaj libya . xxmaj nchi nyingine ni xxmaj serbia , xxmaj china , xxmaj ufaransa , xxmaj ukraine na xxmaj ufilipino . xxmaj kuhusu xxmaj wiki ya xxmaj chanjo , xxmaj meneja wa xxmaj chanjo na xxmaj kinga kutoka xxmaj wizara ya xxmaj afya , xxmaj maendeleo ya xxmaj jamii , xxmaj jinsia , xxmaj wazee na xxmaj watoto , xxmaj dk xxmaj dafrosa xxmaj lyimo alisema chanjo moja ya surua , inapunguza vifo vya watu milioni 10.6 . xxmaj alisema mwaka 2014 ndipo ilipoanza kutolewa kwa chanjo ya ugonjwa wa surua na rubella ambapo chini ya miaka hiyo , hawakupata chanjo hivyo wana kirusi kinachoambukiza ugonjwa huo ambao huambukizwa kwa hewa .