xxbos xxup timu za netiboli za xxup tamisemi na xxup jkt za jijini xxmaj dodoma na xxup jkt xxmaj mbweni zimeendelea kufanya vizuri katika michauno ya xxmaj ligi xxmaj daraja la xxmaj kwanza xxmaj taifa inayoendelea katika xxmaj uwanja wa xxmaj jamuhuri jijini hapa . xxmaj katika mchezo wake wa pili wa xxmaj kundi xxup a , xxup tamisemi iliwafunga ndugu zao wa xxmaj jiji xxmaj dodoma kwa magoli 69 - 25 . xxmaj hii ni mechi ya pili kwa xxup tamisem kushinda katika xxmaj kundi a baada ya mchezo wa ufunguzi kuifunga xxmaj coca xxmaj cola xxmaj kwanza ya xxmaj dar es xxmaj salaam kwa magoli 49 - 30 . xxmaj katika michezo mingine , xxmaj jiji xxmaj tanga imeendelea kupokea kipigo baada ya kufungwa na xxup jkt xxmaj makutupola magoli 51 - 22 , katika mchezo wa kundi xxup a. xxmaj katika mchezo wake wa kwanza , xxmaj jiji xxmaj tanga ilifungwa na xxmaj jiji xxmaj dodoma kwa magoli 48 - 38 huku xxup jkt xxmaj makutupola ikiibamiza xxmaj smart ya xxmaj jiji xxmaj dar es xxmaj salaam kwa magoli 54 - 24 . xxmaj katika mchezo wa xxmaj kundi xxup b , xxup jkt xxmaj mbweni imeendeleza ubabe kwa kuifunga xxmaj eagle ya jijini xxmaj dar es xxmaj salaam kwa magoli 60 - 32 . xxmaj katika mchezo wa kwanza xxup jkt xxmaj mbweni iliifunga xxmaj coca xxmaj cola xxmaj kwanza kwa magoli 60 - 22 . xxmaj pia timu ya xxmaj coca xxmaj cola xxmaj kwanza imepata ahueni baada ya kuifunga xxmaj smart ya xxmaj dar es xxmaj salaam kwa magoli 78-32.huu ni mchezo wake wa kwanza kwa xxmaj coca xxmaj cola xxmaj kwanza kushinda ikiwa ni baada ya kupoteza michezo miwili . xxmaj pia kocha timu ya xxmaj jiji xxmaj arusha raia wa xxmaj uganda , xxmaj nurdin xxmaj hassan amewatupia lawama waamuzi kwa kushindwa kumudu mchezo kati ya timu yake na xxmaj jeshi xxmaj stars . xxmaj alisema timu yake ilipambana kupata matokeo lakini akashangaa waamuzi kuipendelea xxmaj jeshi xxmaj stars . xxmaj mechi ilikuwa ngumu kutokana na waamuzi kutowalinda wachezaji wangu , waamuzi hawakuwa upande wetu , wao ndio wamechangia mechi kuwa hivi , lakini hatujakata tamaa .