xxbos xxup wakati tama- sha la xxmaj utamaduni la xxmaj afrika xxmaj mashariki ( jamafest ) likitarajiwa kufungwa xxmaj leo , mambo yalikuwa ni moto usiku wa juzi baada mastaa wa vichekesho na muziki kupanda jukwaani kwa burudani , huku wakishukuru kwa kuwa miongoni mwa walioweka historia mpya . xxmaj emmanuel xxmaj mathias xxup mc xxmaj pilipili aliyetumia sanaa yake ya uchekeshaji kuwa- furahisha watu alisema anashukuru kwa kupata nafasi ya kupanda jukwaa la xxup jamafest kwani ameonekana katika nchi sita kwa wakati mmoja . xxmaj nashukuru kwa kupata nafasi hii kwani nimekuwa mmoja wa walioweka historia , ni heshima kwa sababu hili ni jukwaa kubwa na tumeonekana xxmaj rwanda , xxmaj kenya , xxmaj uganda , xxmaj burundi na hapa nyumbani inaonesha sasa hata sanaa yetu in- azidi kukua na kutambulika , alisema . xxmaj tamasha halikubagua watu hadi wasanii wa muziki wa xxmaj injili walipata fursa kutumbuiza na miongoni mwao ni xxmaj joel xxmaj lwaga aliyesema anashukuru kupata nafasi ya kutumbuiza katika jamii kwani amefarijika . xxmaj kupata nafasi kumenitia moyo na nguvu kubwa kwa kuwa hili ni tamasha kubwa la kijamii na jumbe zangu nyingi kupitia nyimbo ninazoimba zimekuwa zikiwagusa vijana kwa sababu maisha wanayopitia hata mimi nimetoka huko , alisema . xxmaj mbali na hao , nani analikumbuka kundi la muziki la xxmaj segera ? xxmaj nao waliibukia kwenye tamasha na kuamsha shamrashamra kutokana na aina ya uimbaji wao unaovutia kucheza bila kujali ni mtoto , kijana , mzee au mama . xxmaj kiongozi wa kundi hilo , xxmaj siza xxmaj mazongela alisema wamerudi tena na kitendo cha kupata nafasi katika jukwaa hilo la kimataifa kumewafanya kuwa na furaha na kupandisha mzuka wao wa kazi . xxmaj nimejisikia raha sana kupata nafasi hii ya kuchangamsha , hatukupotea ila tulikuwa tunaendelea na matamasha sehemu mbalimbali na baada ya hapa kuna lingine linakuja xxmaj novemba la muziki wa taarabu , alisema . xxmaj wasanii wengine walioburudisha ni xxmaj ben xxmaj paul , xxmaj maua xxmaj sama , xxmaj bendi ya muziki ya xxmaj rwanda , xxmaj kundi la vicheke- sho kutoka xxmaj kenya na vikundi mbalimbali vya ngoma vya nchi za xxmaj afrika xxmaj mashariki .