xxbos xxup bunge la xxmaj jamhuri ya xxmaj watu wa xxmaj china limepongeza kasi ya ujenzi wa miradi inayofanywa na serikali ya xxmaj tanzania . xxmaj limesema ushirikiano uliopo baina ya xxmaj china na xxmaj tanzania utaendelea kuimarishwa ili kuzifanya nchi hizo kuzidi kuwa na maendeleo ya uchumi.hayo yalibainishwa na xxmaj makamu wa xxmaj mwenyekiti wa xxmaj bunge la xxmaj jamhuri ya xxmaj watu wa xxmaj china , xxmaj cai xxmaj defang alipotembelea xxmaj daraja la xxmaj nyerere xxmaj kigamboni jijini xxmaj dar es xxmaj salaam . xxmaj daraja hilo lilijengwa na xxmaj kampuni ya xxmaj china ya xxmaj railway xxmaj jiangchang xxmaj engineering xxup crje na xxmaj china xxmaj major xxmaj bridge xxmaj engineering xxmaj company tangu mwaka 2012 na kukamilika xxmaj aprili 2016.daraja hilo linalovuka mkondo wa maji wa xxmaj kurasini hadi xxmaj kigamboni jijini xxmaj dar es xxmaj salaam lina urefu wa mita 680 na njia sita za kupitishia magari . xxmaj ni daraja kubwa kwa xxmaj afrika mashariki.lilizinduliwa na xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli xxmaj aprili 19 , 2016 na kupewa jina la xxmaj nyerere kwa heshima ya xxmaj rais wa xxmaj kwanza wa xxmaj tanzania , xxmaj mwalimu xxmaj julius xxmaj nyerere . xxmaj ujenzi wa xxmaj daraja la xxmaj nyerere ulibuniwa na serikali , lengo likiwa kupunguza msongamano wa magari uliokuwepo katika kivuko cha xxmaj magogoni xxmaj dar es xxmaj salaam na kurahisisha usafiri ili kuondoa changamoto sekta ya usafirishaji.akizungumza katika ziara hiyo , xxmaj makamu xxmaj mwenyekiti wa xxmaj bunge la xxmaj jamhuri ya xxmaj watu wa xxmaj china , xxmaj cai xxmaj defang amesema ni muda muafaka daraja kutumika kama kitega uchumi nchini . xxmaj nimefurahishwa na ujenzi wa daraja hili uliojengwa na xxmaj kampuni ya xxup crje ya xxmaj wachina . xxmaj wamefanya kazi nzuri . xxmaj kwa xxmaj tanzania daraja hili ni fursa za kiuchumi kwani litarahisisha usafirishaji na kuepuka vikwazo vilivyokuwepo awali kabla ya daraja hili , alisema xxmaj cai defang.mkurugenzi xxmaj mkuu wa xxmaj shirika la xxmaj hifadhi ya xxmaj jamii ( nssf ) , xxmaj william xxmaj erio alisema kukamilika daraja hilo kumekuwa na manufaa makubwa kwa serikali kwani limekuwa likiingizia serikali mapato kwa kuvusha magari fedha zinazofanya shughuli nyingi zinazoinufaisha jamii kiuchumi . xxmaj tunashukuru serikali kuendelea kubuni miradi mbalimbali ya kimaendeleo ambayo inasaidia jamii kwa asilimia 100 . xxmaj mfano daraja hili ni moja ya vyanzo vya kiuchumi kwani fedha za makusanyo zinaongeza kasi ya kuhudumia jamii kupitia ujenzi wa miradi mingine , alisema xxmaj erio .