xxbos xxmaj nahodha wa xxmaj arsenal xxmaj granit xxmaj xhaka amekiri kuwa " waliwaogopa sana " xxmaj watford katika mchezo ambao uliisha kwa sare ya 2 - 2 . , pierre - emerick xxmaj aubameyang alitikisa nyavu mara mbili katika kipindi cha kwanza , na ikaonekana kama xxmaj arsenal tayari imekwisha umaliza mchezo huo . , xxmaj kipindi cha pili hata hivyo xxmaj watford ambao walikuwa ugenini walirudi kwa kasi na kusawazisha kupitia xxmaj tom xxmaj cleverley na penati ya dakika za lala salama iliyopigwa na xxmaj roberto xxmaj pereyra . , xxmaj watford ilikamilisha mchezo huo ikipiga mashuti 31 , 23 kayi ya hayo wakipiga kipindi cha pili . , " hakuna mtu ambaye alikuwa akiutaka mpira . xxmaj mwishowe tunafuraha kupata walau alama moja , " xxmaj xhaka amesema . , " hatukuonesha kiwango chetu kipindi cha pili , tulikuwa na woga wa kupitiliza . " , xxmaj goli la kwanza la xxmaj watford lilipatikana baada ya mlinzi wa xxmaj arsenal xxmaj sokratis xxmaj papastathopoulos kupoteza mpira katika eneo la hatari na kumfanyia wepesi xxmaj cleverley kuwaadhibu . , xxmaj toka kuanza kwa msimu uliopita , wachezaji wa xxmaj arsenal wamefanya makosa 14 kwa ujumla ambayo yamepelekea wapinzani kuwaadhibu katika ligi ya xxmaj premia - ambayo ni wastani wa makosa mawili zaidi ya klabu nyengine yeyote . , xxmaj mashuti 31 ambayo xxmaj watford iliyapiga ni mengi zaidi ambayo xxmaj arsenal walikutana nayo katika mechi ya xxmaj primia toka kampuni ya xxmaj opta ilipoanza kukusanya takwimu za mechi 2003 - 04 . , " kila timu ya ligi ya xxmaj primia ni ngumu na inaweza kushinda . xxmaj inabidi uwe umetulia , uoneshe mchezo mzuri na ukomavu wa kiakili . xxmaj hatukuwa hivyo kwenye mchezo huu , " xxmaj xhaka ameongeza . , xxmaj baada ya kuanza kwa ushindi wa mechi mbili dhidi ya xxmaj newcastle na xxmaj burnley , xxmaj arsenal sasa wamecheza michezo mitatu bila ya kuambulia ushindi . xxmaj walifungwa na xxmaj liverpool kisha wakatoka sare na xxmaj tottenham na sasa xxmaj watford . , " tuna wachezaji wengi wachanga , " amesema kocha wa xxmaj arsenal xxmaj unai xxmaj emery . " wataendelea kujifunza katika mechi zijazo . " , " tutaendelea kufanya kazi kwa bidii . xxmaj inabidi tufanye maboresho . "