xxbos xxup kampuni ya xxmaj mawasiliano ya xxmaj tigo imemkabidhi nyumba ya vyumba 17 ikiwa na samani zote za ndani xxmaj babu xxmaj joram xxmaj mollel ( 93 ) , kutokana na ushiriki wake wenye mafanikio katika xxmaj tigo xxmaj kili xxmaj half xxmaj marathon kwa miaka minne mfululizo.hafla ya makabidhiano hayo ilifanyika eneo la xxmaj mushono nje kidogo ya xxmaj jiji la xxmaj arusha , ikiongozwa na xxmaj mkurugenzi xxmaj mtendaji wa xxmaj tigo , xxmaj simon xxmaj karikari pamoja na xxmaj ofisa xxmaj biashara xxmaj mkuu , xxmaj tarik boudiaf.akizungumza kwenye hafla hiyo , xxmaj karikari alisema nyumba hiyo ilinunuliwa na kukarabatiwa kisha kumkabidhi xxmaj babu xxmaj mollel kama ishara ya shukrani kwa kujituma na umahiri wake katika riadha . xxmaj babu xxmaj mollel amekuwa akishiriki mashindano ya xxmaj tigo xxmaj kili xxmaj half xxmaj marathon kwa miaka mingi sasa . xxmaj tulipoona hali ya makazi yake si nzuri , xxmaj tigo tuliona njia sahihi ni kuwezesha apate nyumba yake mwenyewe , amesema xxmaj karikari . xxmaj katika nyumba yake hii ya hapa xxmaj mushono , xxmaj babu atakuwa anakaa katika nyumba ya kisasa , iliyo tayari na samani pamoja na vyombo vyote muhimu vya ndani . xxmaj nyumba hii pia imeunganishwa na umeme na maji . xxmaj hati ya nyumba pia ipo kwa jina lake , hivyo yeye ndiye mmiliki halali wa nyumba hii , aliongeza karikari.aidan xxmaj komba , ambaye ni xxmaj kaimu xxmaj mkurugenzi wa xxmaj tigo xxmaj kanda ya xxmaj kaskazini alisema kwamba nyumba imegawanyika sehemu tatu na kuongeza kuwa xxmaj babu xxmaj mollel atakaa katika nyumba moja na mbili zilizobaki ataweza kuzipangisha na kujipatia kipato cha kuendeshea maisha yake ya kila siku . xxmaj napenda kuwashukuru sana xxmaj tigo kwa zawadi hii ya kipekee . xxmaj maneno yangu hayawezi kuelezea furaha niliyonayo . xxmaj kitendo hiki kina maana kubwa sana kwangu . xxmaj maana hivi sasa ninaweza nikasema sasa nina mahali pakuita kwangu , alisema xxmaj babu mollel.ushiriki wa xxmaj babu xxmaj mollel katika mashindano ya xxmaj kili xxmaj marathon ni wa zaidi ya miaka 15 , ambapo amekuwa akiwavutia watu wengi kumshangilia wakati akishiriki mbio za marathon , pamoja na uzee wake.katika miaka minne mfululizo iliyopita , xxmaj tigo imekuwa mlezi na mdhamini mkuu wa mbio za kilometa 21 zinayojulikana kama xxmaj tigo xxmaj kili half - marathon , ambayo ni nusu ya mbio kamili ya kilometa 42 za marathon ambayo hufanyika katika vilima vya xxmaj mlima xxmaj kilimanjaro , mlima mrefu kuliko yote barani afrika.mwaka jana , xxmaj tigo ilishirikiana na xxmaj babu xxmaj mollel katika kampeni maalumu ya xxmaj tigo xxmaj kili half - marathon iliyoitwa xxmaj tisha kama xxmaj babu . xxmaj kampeni hiyo ilikuwa na lengo kubwa la kuhamasisha xxmaj watanzania kuweza kuishi maisha ya kujali afya zao.wakati huo huo , xxmaj tigo mwaka jana ilisitisha rasmi matumizi ya namba ya mbio aliyokuwa akiitumia xxmaj babu xxmaj mollel 1040 na alitambuliwa rasmi kama mwanamichezo wa heshima xxmaj hall of xxmaj fame .