xxbos xxup nchi za xxmaj jumuiya ya xxmaj afrika xxmaj mashariki zimeonesha ukuaji mzuri wa kiuchumi , uliojengwa kwa misingi ya uchumi wa viwanda . xxmaj tanzania inaongoza kwa kuwa na uchumi unaokua kwa wastani wa asilimia 7.2.hayo yameainishwa katika xxmaj ripoti ya xxmaj uchumi kwa nchi za xxmaj afrika xxmaj mashariki mwaka 2018 , iliyotolewa na xxmaj benki ya xxmaj maendeleo ya xxmaj afrika ( adb ) , ikiangazia maendeleo ya uchumi mwaka 2017.kwa mujibu wa ripoti hiyo , xxmaj rwanda ni ya pili kwa ukuaji mzuri wa uchumi ikiwa na wastani wa asilimia 6.2 . xxmaj ripoti hiyo imeonesha kuwa xxmaj kenya na xxmaj uganda zimefungana zote zikiwa na ukuaji wa uchumi wa asilimia 5.1 huku xxmaj burundi ikiwa na ukuaji wa uchumi wa asilimia 2.0.ukuaji wa uchumi katika nchi hizo umeenda sambamba na ukuaji wa viwanda kutokana na nia ya nchi hizo kujenga uchumi wa viwanda . xxmaj ripoti hiyo imeonesha kuwa xxmaj tanzania imefanya vizuri katika juhudi za kujenga viwanda.mpaka kufikia mwishoni mwa 2017 xxmaj tanzania ilikuwa na maendeleo ya viwanda asilimia 8.9 huku xxmaj rwanda ikiongoza kwa asilimia 9 ya maendeleo ya viwanda nchini humo . xxmaj uganda imefuatia ikiwa na asilimia 5.5 , xxmaj kenya 4.8 huku xxmaj burundi ikiwa na asilimia 1.5.je , viwanda hivyo vimechangia kwa kiwango gani katika ukuaji wa xxmaj pato la xxmaj taifa ( gdp ) ? xxmaj ripoti hiyo imeonesha kuwa xxmaj tanzania imefaidika zaidi na ukuaji huo wa viwanda vyake kwa kuwa vimechangia kwa asilimia 2.1 katika ukuaji wa pato la taifa . xxmaj ingawa xxmaj rwanda imeongoza kwa kuwa na maendeleo mazuri katika sekta ya viwanda , lakini imeshika nafasi ya pili katika kuvifanya viwanda hivyo kuwa na faida katika uchumi wa nchi na pato la taifa kwa ujumla.ripoti hiyo imeonesha kuwa xxmaj rwanda imeshika nafasi ya pili kwa kuwa na asilimia 1.6 ya mchango wa sekta ya viwanda katika ukuaji wa pato la taifa na ukuaji wa uchumi kwa ujumla . xxmaj uganda imeshika nafasi ya tatu kwa kuwa na asilimia 1.5 huku xxmaj kenya ikishika nafasi ya nne kwa kuwa na mchango wa asilimia 1.1 wa viwanda katika ukuaji wa pato la taifa na xxmaj burundi ikiwa na asilimia 0.3 . xxmaj ripoti hiyo imeonesha kuwa sekta ya kilimo na viwanda ndio mihimili mikubwa ya ukuaji wa uchumi katika nchi hizo.kilimo kimekua kwa asilimia 5 na kuwa na athari chanya katika ukuaji wa uchumi katika mataifa yote ya xxmaj afrika xxmaj mashariki . xxmaj kwa upande wa viwanda xxmaj jumuiya ya xxmaj afrika xxmaj mashariki imeshuhudia ukuaji wa viwanda kwa asilimia 10.5 katika kanda nzima . xxmaj ukuaji huu umesababisha sekta hiyo kuwa namba mbili katika kuchangia ukuaji wa uchumi ikiiacha sekta ya madini katika nafasi ya tatu.msemaji xxmaj mkuu wa xxmaj serikali , xxmaj dk xxmaj hassan xxmaj abbas alipozungumza na vyombo mbalimbali vya habari jijini xxmaj dar es xxmaj salaam hivi karibuni alisema xxmaj tanzania imekuwa na ukuaji wa uchumi wa kasi inayokubalika duniani na kuongeza kuwa kilichochangia ukuaji huo ni ujenzi wa uchumi wa viwanda.dk xxmaj abbas alikuwa akizungumzia mambo makubwa 10 ambayo yametekelezwa na serikali ya awamu ya tano chini ya xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli katika kipindi cha miaka mitatu tangu aingie madarakani.mbali na ukuaji mzuri wa kiuchumi ambao xxmaj tanzania inajivunia , taifa hilo kubwa kuliko yote xxmaj afrika xxmaj mashariki pia limekuwa la kwanza katika kipengele cha uchumi shirikishi katika nchi za xxmaj kusini mwa afrika.uchumi shirikishi ni ukuaji wa uchumi unaoshirikisha wananchi . xxmaj aidha , xxmaj dk xxmaj abbas alisema xxmaj tanzania imefanya vizuri kiuchumi katika nchi za xxmaj kusini mwa xxmaj jangwa la xxmaj sahara . xxmaj kati ya nchi zote za kanda hiyo , xxmaj tanzania imeshika nafasi ya nne katika ukuaji mzuri wa uchumi .