xxbos xxmaj manchester xxmaj united inatumai kumshawishi mchezaji wa kiungo cha kati mwenye umri wa miaka 26 xxmaj paul xxmaj pogba kusaini mkataba mpya . xxmaj mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj england xxmaj jesse xxmaj lingard , mwenye umri wa miaka 26 , na mchezaji wa kiungo cha mbele wa miaka 17 anayeichezea timu ya taifa ya wachezaji wasiozidi umri wa miaka 21 xxmaj mason xxmaj greenwood pia wameorodheshwa kwa mikataba mipya . ( standard ) , xxmaj mashabiki wenye hasira wa xxmaj real xxmaj madrid wametaka xxmaj zinedine xxmaj zidane afutwe kazi kama meneja wa timu hyo baada ya xxmaj paris st - germain kuitandika kichapo katika mechi ya ligi ya mabingwa ( sun ) , xxmaj juventus imekataa fursa ya kumsajili xxmaj dani xxmaj alves msimu huu wa joto kabla ya mlinzi huyo mwenye miaka 36 kujiunga na xxmaj sao xxmaj paulo katika uhamisho wa bure . ( calciomercato ) , xxmaj manchester xxmaj united imetuma wakala kwenda kumtazama mchezaji wa kiungo cha mbele wa xxmaj norway xxmaj erling xxmaj haaland , mwenye umri wa miaka 19 , wakati akijitambulisha katika jukwa la xxmaj ulaya kwa kuifungia xxmaj red xxmaj bull xxmaj salzburg katika mechi yake ya kwanza katika ligi ya mabingwa . ( salzburger xxmaj nachrichten , kupitia xxmaj sport xxmaj witness ) , xxmaj blackburn inafanya mazungumzo kumsajili aliyekuwa mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj tottenham na xxmaj fulham xxmaj lewis xxmaj holtby , raia huyo wa xxmaj ujerumani mwenye miaka 29 ambaye amekuwa wakala wa bure tangu aondoke xxmaj hamburg msimu uliopita . ( mail ) , xxmaj everton ina hamu ya kumsajili mshambuliaji mwenye umri wamiaka 19 wa xxmaj ireland kaskazini xxmaj david xxmaj parkhouse , ambaye kwa sasa amechukuliwa kwa mkopo na xxmaj derry xxmaj city kutoka xxmaj sheffield xxmaj united . ( football xxmaj insider ) , xxmaj kipa wa xxmaj bayern xxmaj munich xxmaj manuel xxmaj neuer , mwenye umri wa miaka 33 , anafikiria kustaafu kutoka soka ya kimataifa na xxmaj ujerumani baada ya mashindano ya ubingwa mwaka ujao . ( bild ) , xxmaj winga wa xxmaj borussia xxmaj dortmund mwenye umri wa miaka 19 xxmaj jadon xxmaj sancho , anayelengwa na xxmaj manchester xxmaj united amekataa kuthibitisha kutoondoka kutoka klabu hiyo msimu ujao wa majira ya joto . ( viasport , kupitia xxmaj metro ) , xxmaj manchester xxmaj united inaiangalia hali ya xxmaj thomas xxmaj tuchel akiwa huko xxmaj paris st - germain iwapo wataamua kuijaza nafasi ya xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer . ( le10 xxmaj sport , kupitia xxmaj sport xxmaj witness ) , xxmaj mlinzi xxmaj virgil van xxmaj dijk , mwenye miaka 28 , amepuuzia pendekezo kuwa anakaribia kukubali mkataba mpya na xxmaj liverpool . ( sky xxmaj sports , kupitia xxmaj mail ) , xxmaj chelsea imefungua mazungumzo na mchezaji wa kiungo cha mbele xxmaj tammy xxmaj abraham na mlinzi xxmaj fikayo xxmaj tomori kuwapatia wachezaji hao wa timu ya taifa ya xxmaj england mikataba ya miaka mitano kila mmoja . ( guardian ) , xxmaj tottenham inafikiria iwapo kumrudisha winga xxmaj jack xxmaj clarke kutoka uhamisho wake wa mkopo huko xxmaj leeds huku mchezaji huyo wa miaka 19 akitarajiwa kushiriki mechi ya ligi msimu huu . ( mail ) , xxmaj uefa itathibitisha uga wa xxmaj wembley kuwa mwenyeji wa mashindano ya fainali ya ligi ya mabingwa 2023 wiki ijayo . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj arsenal imewasilisha ombi la kumsajili mchezaji wa kiungo cha kati wa timu ya taifa ya xxmaj hungary mwenye miaka 18 xxmaj dominik xxmaj szoboszlai kutoka xxup rb xxmaj salzburg . ( football.london ) , xxmaj na meneja wa xxmaj gunners , xxmaj unai xxmaj emery amewapeleka wachezaji wake katika mtoko wa usiku mjini xxmaj london saa chache baada ya mtanange wao dhidi ya xxmaj watford xxmaj jumapili . ( mirror ) , xxmaj mfanyabiashara wa xxmaj marekani xxmaj dave xxmaj checketts na xxmaj alan xxmaj paceremain wamevutiwa kuinunua xxmaj sheffield xxmaj united iwapo xxmaj mwanamfalme xxmaj abdullah ataamua kuiuza klabu hiyo ya soka . ( mail )