xxbos xxmaj arsenal italazimika kuilipa xxmaj crystal xxmaj palace pauni milioni 100 kumnasa mshambuliaji wa xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj wilfred xxmaj zaha , 26 . ( mail on xxmaj sunday ) , xxmaj lakini mwenyekiti wa xxmaj eagles , xxmaj steve xxmaj parish anahofu kuwa kumuuza xxmaj zaha kunaweza kuhatarisha mipango yake ya kuwapata wamiliki wapya . ( sun ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj borussia xxmaj dortmund xxmaj jacob xxmaj bruun xxmaj larsen amezivutia timu za xxmaj liverpool , xxmaj manchester xxmaj united na arsenal.(mail ) , xxmaj mwenyekiti wa klabu ya xxmaj tottenham xxmaj daniel xxmaj levy amewapigia simu xxmaj rea xxmaj madrid akitoa ofa ya mchezaji xxmaj christian xxmaj eriksen , ambaye amekataa kuongeza mkataba wake na xxmaj spurs baada ya majira ya joto mwaka 2020 . ( marca ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj ufaransa xxmaj kylian xxmaj mbappe , 20 , amebakiwa na miaka mitatu katika mkataba wake na xxmaj paris st - germain na hana mpango wa kuongeza mkataba kuendelea kuichezea klabu hiyo . ( marca ) , " makamu mwenyekiti wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ed xxmaj woodward amewaambia wafanyakazi wake kwa kuwa klabu ina mipango ya kuongeza wachezaji vigongo msimu huu baada ya kumaliza mchakato wa kumnaa xxmaj aaron wan - bissaka . ( sunday xxmaj telegraph ) " , xxmaj paul xxmaj pogba atafanya mazungumzo na xxmaj kocha xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjae juma lijalo , kuhusu mipango ya kuondoka xxmaj old xxmaj trafford . ( sun ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj birmingham xxmaj city na timu ya taifa ya xxmaj england xxmaj che xxmaj adams ameagana na wachezaji wenzake kabla ya kuhamia xxmaj southampton . ( mail on xxmaj sunday ) , xxmaj southampton wamekubali kumuuza beki wa kushoto xxmaj matt xxmaj targett kwa xxmaj aston xxmaj villa kwa kitita cha pauni milioni 14 . ( sunday xxmaj telegraph ) , wan - bissaka ajiunga na xxmaj man xxmaj utd , xxmaj mechi ya mpira iliyosababisha vita , xxmaj liverpool na xxmaj tottenham wamejiweka mbali na mchakato wa kumchukua xxmaj bruno xxmaj fernandes , na kumfanya kiungo wa kati wa xxmaj sporting xxmaj lisbon kujiunga na xxmaj manchester xxmaj unted . ( sunday xxmaj express ) , xxmaj kocha wa xxmaj tottenham xxmaj mauricio xxmaj pochettino amesema hana kauli ya mwisho kuhusu malengo ya uhamisho . , xxmaj spurs wanategemea kumaliza mchakato wa kumnasa kiungo wa kati wa xxmaj lyon xxmaj tanguy xxmaj ndombele , 22 kwa kitita cha pauni milioni 60 . ( standard ) , xxmaj chelsea wameitahadharisha xxmaj atletico xxmaj madrid kuwa watasitisha mkopo wa mshambuliaji xxmaj alvaro xxmaj morata , iwapo xxmaj atletico xxmaj madrid hawatatoa pauni milioni 50 kwa ajili ya uhamisho wa kudumu . ( sunday xxmaj telegraph ) , xxmaj inter xxmaj milan inahitaji kukusanya kiasi cha pauni milioni 75 kumnasa mshambuliaji wa xxmaj ubelgiji xxmaj romelu xxmaj lukaku , 26 , kutoka xxmaj manchester xxmaj united , fedha zitakazopatikana baada ya kuumuza kiungo wa kati xxmaj joao xxmaj mario , 26 na beki wa kushoto xxmaj dalbert , 25 . ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj mabingwa wa xxmaj italia xxmaj juventus wameingia makubaliano na xxmaj paris st - germain kumnasa kiungo wa kati xxmaj adrien xxmaj rabiot . ( sky xxmaj italy , xxmaj sky xxmaj sports ) , xxmaj mlinda mlango wa xxmaj cameroon na xxmaj ajax xxmaj andre xxmaj onana anasema anataka kubaki na timu hiyo ya xxmaj uholanzi ingawa xxmaj manchester xxmaj united imekuwa ikionyesha nia kwa mchezaji huyo . ( voetbal xxmaj international , via xxmaj metro ) , xxmaj watford wamefikia makubaliano kumsajili mchezaji wa nafasi ya ulinzi wa timu ya xxmaj west xxmaj brom xxmaj craig xxmaj dawson kwa kiasi cha pauni milioni 5.5 . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj millwall na xxmaj bristol xxmaj city watapambana kumnyakua mshambuliaji wa xxmaj barnsley xxmaj kieffer more.(mail on xxmaj sunday ) , xxmaj leeds xxmaj united wanakaribia kumnasa winga wa xxmaj wolves , xxmaj helder xxmaj costa 25.(birmingham xxmaj mail )