xxbos xxmaj unai xxmaj emery amepewa mwezi mmoja kuokoa kazi yake kama mkufunzi wa xxmaj arsenal . ( mirror ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj england xxmaj adam xxmaj lallana , 31 , analengwa na vilabu vya xxmaj china na ligi kuu ya soka , huku mkataba wake na xxmaj liverpool ukielekea kumalizika . ( telegraph ) , xxmaj arsenal imejitenga na tetesi kuwa huenda ikamuajiri xxmaj jose xxmaj mourinho kama kocha wao mpya . ( espn ) , xxmaj mkuu wa soka wa xxmaj arsenal , xxmaj raul xxmaj sanllehi , ameripotiwa kuonekana akila chakula cha jioni na xxmaj mourinho lakini wawili hao hawajazungumza kwa miaka kadhaa.(london xxmaj evening xxmaj standard ) , xxmaj kocha wa zamani wa xxmaj juventus xxmaj max xxmaj allegri , ambaye aliwahi kuhusishwa na xxmaj arsenal , anapigiwa upatu kujiunga na xxmaj bayern xxmaj munich baada ya xxmaj niko xxmaj kovac kuondoka . ( bild , via xxmaj football xxmaj italia ) , xxmaj meneja wa xxmaj leipzig xxmaj ralf xxmaj rangnick pia amehusishwa na nafasi ya ukufunzi iliyoachwa wazi xxmaj bayern xxmaj munich - naye xxmaj jose xxmaj mourinho akiwa mmoja wa wale wanaopigiwa upatu kuchukua nafasi hiyo . ( london xxmaj evening xxmaj standard ) , xxmaj salzburg bado haijapokea ofa kutoka usajili wa mshmbuliaji wa xxmaj leeds - mzaliwa wa xxmaj norway , xxmaj erling xxmaj braut xxmaj haaland , 19 , ambaye amehusishwa na vilabu vya xxmaj manchester xxmaj united , xxmaj real xxmaj madrid na xxmaj juventus . ( mirror ) , xxmaj roma inajiandaa kufanya mkutano na xxmaj manchester xxmaj united kuhusu mkataba wa kudumu wa beki wa xxmaj england xxmaj chris xxmaj smalling na iko tayari kulipa euro milioni 10 kumpata kiungo huyo wa miaka 29 . ( calciomercato ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj manchester xxmaj city , xxmaj mhispania xxmaj david xxmaj silva , 33 , anatarajiwa kukosa mechi ya xxmaj jumapili ya ligi ya premia watakapuzuru xxmaj liverpool baada ya kuumia misuli . ( mirror ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj real xxmaj madrid , xxmaj zinedine xxmaj zidane ana azma ya kumsaini beki wa xxmaj arsenal xxmaj william xxmaj saliba , 20 , ambaye kwa sasa yuko xxmaj st xxmaj etienne kwa mkopo . ( express ) , xxmaj mchezaji wa kimataifa wa xxmaj ufaransa na xxmaj paris st - germain , xxmaj kylian xxmaj mbappe , 20 , siku moja ataichezea xxmaj real xxmaj madrid , kwa mujibu wa rais wa klabu ya xxmaj monaco xxmaj vadim xxmaj vasilyev . ( mail ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj barcelona xxmaj mhispania xxmaj carles xxmaj alena,21 , anayelengwa na xxmaj tottenham huenda akaruhusiwa kuondoka klabu hiyo kwa mkopo mwezi xxmaj januari mwakani . ( mundo xxmaj deportivo - in xxmaj spanish ) , xxmaj mkufunzi wa uholanzi , ronald xxmaj koeman amethibitisha kuna kifunguu cha sheria katika mkataba wake ambacho kitamruhusu kuhamia xxmaj barcelona , ambako alicheza kuanzia mwaka 1989 - 95 , lakini hadi baada ya kombe la xxmaj euro 2020 . ( goal.com ) , xxmaj washambuliaji wa xxmaj real xxmaj madrid xxmaj gareth xxmaj bale , 30 na raia wa xxmaj colombia xxmaj james xxmaj rodriguez,28 hawakufanya mazoezi na timu ya kwanza siku ya xxmaj jumapili . ( marca ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj real xxmaj madrid , xxmaj zinedine xxmaj zidane ana azma ya kumsaini beki wa xxmaj arsenal xxmaj william xxmaj saliba , 20 , ambaye kwa sasa yuko xxmaj st xxmaj etienne kwa mkopo . ( express ) , xxmaj manchester xxmaj united iko tayari kuikosesha xxmaj liverpool nafasi ya kumsajili mshambuliaji wa xxmaj leipzig na xxmaj ujerumani xxmaj timo xxmaj werner , 23 . ( mirror ) , xxmaj bayern xxmaj munich inapania kumsaini winga wa xxmaj manchester xxmaj city xxmaj leroy xxmaj sane , lakini iko tayari kulipa euro milioni 80 pekee ( 69 m ) kumpata kiungo huyo wa kimataifa wa xxmaj ujerumani . ( calciomercato ) , xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer anasema xxmaj manchester xxmaj united inastahili kuangazia zaidi suluhisho la kufunga mabao baada ya kutoka sare tasa katika mechi yake na xxmaj bournemouth . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , " barcelona na xxmaj manchester xxmaj city wako tayari kumenyana katika kinyanganyiro cha usajili wa kiungo wa kati wa xxmaj uruguay na xxmaj juventus , xxmaj rodrigo xxmaj bentancur , 22 . ( star ) "