xxbos xxmaj ni likizo ya kimataifa na wachezaji wenzake wengi wapo katika zamu ya kimataifa lakini nahodha wa timu ya xxmaj taifa xxmaj stars na xxup krk xxmaj genk xxmaj mbwana xxmaj samatta alikuwa na mipango mingine kulingana na gazeti la xxmaj the xxmaj citizen nchini xxmaj tanzania . , xxmaj mshambuliaji huyo matata alitumia wakati wake mzuri wa likizo hiyo siku ya xxmaj alhamisi kufunga ndoa na mpenzi wake wa siku nyingi xxmaj neima xxmaj mgange . , xxmaj sherehe ya harusi yake iliofanyika katika kijiji cha kijichi mjini xxmaj dar es xxmaj salaam ilihudhuriwa na wachezaji wenzake wa xxmaj taifa xxmaj stars akiwemo xxmaj himid xxmaj mao na xxmaj thomas xxmaj ulimwengu kulingaa na gazeti hilo . , xxmaj ilikuwa sherehe ya kufana miongoni mwa watu wa familia ya xxmaj mgange walipokutana na mshambuliaji huyo ambaye ndiye mchezaji wa kwanza kutoka xxmaj tanzania kushiriki katika ligi ya mabingwa xxmaj ulaya . , xxmaj alhamdullilah . @thomasulimwengu @hanya30 , a post shared by xxmaj mbwana xxmaj samatta ( @samagoal77 ) on xxmaj oct 11 , 2019 at 2:21am xxup pdt , xxmaj mwisho wa ujumbe wa xxmaj instagram wa samagoal77 , xxmaj dab \ u200d xxmaj kanzu by @islamicfashiontz xxmaj picha by @hanya30 , a post shared by xxmaj mbwana xxmaj samatta ( @samagoal77 ) on xxmaj oct 11 , 2019 at 3:42am xxup pdt , xxmaj mwisho wa ujumbe 2 wa xxmaj instagram wa samagoal77 , xxmaj maelezo kuhusu uhusiano wa xxmaj mbwana na xxmaj neima yalikuwa ya siri kubwa na ni watu wa familia zote mbili pekee waliokuwa wakielewa kilichokuwa kikiendelea hadi siku ya xxmaj alhamisi . , xxmaj mshambuliaji huyo hakushirikishwa katika mechi ya kimataifa ambayo xxmaj taifa xxmaj stars inacheza dhidi ya xxmaj uganda wikendi hii . , xxmaj alikuwa akiugua jeraha lakini akashirikishwa katika kikosi cha timu ya xxmaj genk kilichopoteza 6 - 2 dhidi ya klabu ya xxmaj salzbourg kutoka xxmaj austria katika michuano ya kombe la mataifa bingwa xxmaj ulaya . , xxmaj pia aliisaidia xxmaj tanzania katika michuano ya kimakundi ya kufuzu kwa kombe la dunia xxmaj qatar 2022 . , " mshambuliaji wa timu ya taifa ya xxmaj tanzania xxmaj mbwana xxmaj ally xxmaj samatta ananganganiwa na klabu tatu za xxmaj england , taarifa za vyombo vya habari nchini xxmaj uingereza zinasema . " , xxmaj tetesi zinasema nyota huyo anatafutwa na xxmaj west xxmaj ham xxmaj united , xxmaj everton na xxmaj burnley . , " samatta , 25 , maarufu kwa xxmaj watanzania kama xxmaj samagoal amengaa sana akichezea klabu ya xxup krc xxmaj genk nchini xxmaj ubelgiji . " , xxmaj amefungia klabu hiyo mabao 11 katika mechi 16 ambazo amewachezea msimu huu , nusu ya mabao hayo akiyafunga barani xxmaj ulaya . , xxmaj taarifa za kumhusisha xxmaj samatta na klabu ya xxmaj everton zimetoka kwa mtandao wa hitc.com , mmoja wa mitandao ambayo imeibukia kuwa maarufu kwa taarifa za wachezaji na kuhama kwao . , xxmaj samatta , mwenye kimo cha futi 5 inchi 11 , amefunga mabao sita katika ligi ndogo ya klabu barani xxmaj ulaya , xxmaj europa xxmaj league , na ni hapo ameanza kuonekana na klabu za xxmaj england . , " mnamo 23 xxmaj agosti 2018 xxmaj samatta , alifunga hat - trick dhidi ya xxmaj br ndby xxup if katika xxmaj europa xxmaj league kwenye mechi ambayo walishinda 5 - 2 . " , xxmaj everton wametatizika kumpata mshambuliaji wa kutegemewa tangu nyota wao xxmaj romelu xxmaj lukaku alipowaacha na kuhamia xxmaj manchester xxmaj united kwa 75 mwaka 2017 . , xxmaj wamekumbwa na ukame wa mabao msimu huu na zaidi wamesaidiwa na mawinga au viungo wa kati badala ya washambuliaji wao ambao wameonekana butu . , xxmaj ndio maana si ajabu wanavutiwa na mchezaji ambaye ameibuka stadi wa kutikisa nyavu . , xxmaj walijaribu kujaza pengo kwa kumchukua mchezaji wao wa zamani xxmaj wayne xxmaj rooney lakini mshambuliaji huyo hakuvuma sana na mwishowe alihamia xxmaj marekani . , xxmaj mshambuliaji wao wa sasa xxmaj oumar xxmaj niasse , kwa mujibu wa msn.com anatarajiwa kuihama klabu hiyo ya xxmaj merseyside , na inaarifiwa meneja wao xxmaj marco xxmaj silva anatafuta mchezaji wa kujaza nafasi hiyo . , xxmaj cenk xxmaj tosun alikuwa amenunuliwa na klabu hiyo xxmaj januari lakini baada alianza vibaya kisha akaimarika kabla ya kudidimia tena . xxmaj mturuki huyo amewafungia bao moja pekee msimu huu . xxmaj alikuwa kwenye benchi mechi yao dhidi ya xxmaj leicester xxmaj city xxmaj jumamosi . , xxmaj klabu nyingine za xxmaj ligi xxmaj kuu ya xxmaj england - xxmaj west xxmaj ham xxmaj united , xxmaj burnley na xxmaj brighton - pia zinadaiwa kumfuatilia kwa karibu mchezaji huyo kutoka xxmaj afrika xxmaj mashariki . , xxmaj gazeti la xxmaj daily xxmaj mirror xxmaj jumamosi liliripoti kwamba xxmaj west xxmaj ham wanamfuatilia mchezaji huyo ingawa walisema xxmaj everton wanaonekana kuwa na uzito zaidi wa kumtafuta ikizingatiwa kwamba xxmaj niasse anatarajiwa kuuzwa xxmaj januari . , xxmaj everton tayari wana uhusiano na xxmaj afrika xxmaj mashariki kupitia mdhamini wao sportpesa , na waliibuka kuwa klabu ya kwanza ya xxmaj ligi xxmaj kuu ya xxmaj england kuchezea xxmaj afrika xxmaj mashariki walipocheza dhidi ya mabingwa wa ligi ya xxmaj kenya xxmaj gor xxmaj mahia katika xxmaj kombe la sportpesa xxmaj super xxmaj cup mwaka jana . , xxmaj watakuwa pia klabu ya kwanza ya xxmaj england kuwa mwenyeji wa klabu ya soka ya xxmaj afrika xxmaj mashariki watakapowakaribisha nyumbani xxmaj gor xxmaj mahia uwanjani xxmaj goodison xxmaj park mwezi ujao . , xxmaj samatta alijiunga na xxmaj genk akitokea xxup tp xxmaj mazembe xxmaj januari 2016 ambapo alitia saini mkataba wa kumuweka katika klabu hiyo hadi msimu wa 2019 / 20 . , xxmaj amesalia na miezi 20 hivi kabla ya mkataba wake kumalizika . , xxmaj samatta alihamia xxmaj ubelgiji mwaka mmoja baada yake kutawazwa mchezaji bora wa mwaka xxmaj mwafrika aliyekuwa anacheza ligi za barani xxmaj afrika mwaka 2015 . , xxmaj alishinda vikombe sita vikuu akiwa na xxup tp xxmaj mazembe ikiwa ni pamoja na kushinda xxmaj ligi ya xxmaj klabu xxmaj bingwa xxmaj afrika mwaka 2015 kabla ya kuondoka . , xxmaj kufikia xxmaj machi mwaka huu , alikuwa ameichezea timu ya taifa ya tanzania mechi 44 na kuwafungia mabao 16 tangu alipowachezea mara ya kwanza mwaka 2011 . , xxmaj samatta aliichezea xxmaj simba kabla ya kujiunga na xxup tp xxmaj mazembe mnamo mwaka wa 2011 . , xxmaj ingawa xxmaj mtanzania huyo amevuma sana msimu huu , ambapo alifunga mabao manane katika mechi 11 za kwanza , msimu uliopita hakufanya vyema sana . xxmaj alifunga mabao saba katika mashindano yote akichezea klabu yake msimu wa 2017 / 18 .