xxbos xxmaj mwaka 1996 , xxmaj kobe xxmaj bryant aliingia uwanjani kwa mara ya kwanza akiwa na miaka 18 , hakuwa na umaarufu , mwaka 2016 alistaafu akiwa ni moja ya majina makubwa zaidi kuwahi kutokea kwenye ulimwengu wa kikapu . , xxmaj baada ya miaka 20 ya kuchezea timu ya xxup la xxmaj lakers na kushinda ubingwa wa ligi mara tano , namba za jezi mbilia mbazo alizitumia kwa vipindi viwili tofauti , 24 na nane zilistaafishwa kwa heshima yake . xxmaj hakuna mchezaji mwengine yeyote ambaye atapewa kuzivaa . , xxmaj kifo chake katika umri wa miaka 41 kimeshtua wengi . xxmaj binti yake mkubwa xxmaj gianna , 13 , ni miongoni mwa watu wanane ambao wamefariki pamoja na nyota huyo baada ya helikopta binafsi ya mchezaji huyo kuanguka jana xxmaj jumapili . , xxmaj bryant aliyezaliwa xxmaj agosti 23 , 1978 ameacha mke na watoto wakike watatu , mdogo kabisa akiwa amezaliwa mwezi xxmaj juni mwaka jana . , xxmaj kutokana na ubora wake uwanjani alipewa jina na xxmaj black xxmaj mamba , nyoka mkali apatikanaye katika maeneo mengi barani xxmaj afrika . , xxmaj kwa mujibu wa xxmaj kamishna wa xxmaj ligi ya xxmaj kikapu xxmaj marekani ( nba ) xxmaj adam xxmaj silver , xxmaj bryant si tu ni miongoni mwa wachezaji bora tu kuwahi kutokea bali alishawishi wachezaji wengi zaidi kuingia kwenye mchezo huo ulimwenguni kote . , " familia ya xxup nba imefadhaika sana na msiba huu mzito wa xxmaj kobe xxmaj bryant na binti yake xxmaj gianna , " amesema xxmaj silver . , " kwa misimu 20 , ametuonesha unachoweza kufanikisha pale ambapo kipaji cha hali ya juu kinapochanganyika na ari kubwa ya ushindi . xxmaj alikuwa ni moja ya mchezaji wa kiwango cha juu kuwahi kutokea . , " kubwa zaidi , atakumbukwa kama mchezaji mwenye ushawishi mkubwa ambaye aliwafanya watu kunyanyua mpira wa kikapu na kushindana kwa kadri ya uwezo wao . , " alikuwa mwema na mwenye busara na alitumia uzoefu wake wote katika kusambaza maarifa kwa vizazi vya wachezaji wa baadae , na akawa mwenye furaha zaidi kwa kuhamisha mapenzi ya mchezo huo kwa binti yake xxmaj gianna . " , xxmaj wakati wa hafla ya kumuaga baada ya kustaafu kikapu , mmiliki wa xxup la xxmaj lakers xxmaj jeanie xxmaj buss alimwambia : " tulikutaka ujitume ( kwa ajili ya klabu ) lakini wewe uliutoa moyo wako wote jambo ambalo lilikuwa kubwa zaidi . xxmaj umeacha alama itakayodumu milele katika klabu hii . " , 48,637 , xxmaj katika misimu ishirini aliyocheza ligi ya xxup nba , nyota huyo ameweka rekodi ya kucheza dakika 48,637 na kuwa mchezaji wa nane aliyecheza dakika nyingi zaidi . , 33,643 , xxmaj bryant , ambaye alicheza kwa mara ya kwanza msimu wa 1996 - 97 amefunga jumla ya alama 33,643 na kumfanya kuwa mchezaji namba nne mwenye alama nyingi zaidi nyuma ya abdul - jabbar ( 38,387 ) , xxmaj karl xxmaj malone ( 36,928 ) na lebron xxmaj james ( 33,655 ) , ambaye alimpiku xxmaj bryant nafasi hiyo siku ya xxmaj jumapili pia akiichezea xxmaj lakers . , 81 , xxmaj mwaka 2006 xxmaj lakers iliichapa xxmaj toronto xxmaj raptors vikapu 122 kwa 104 . xxmaj bryant peke yake alifunga vikapu 81kwenye mechi hiyo . xxmaj mchezaji mwenye rekodi kubwa kuliko xxmaj bryant kwa mechi moja ni xxmaj wilt xxmaj chamberlain ambaye alifunga alama 100 mwaka 1962 . , 60 , xxmaj idadi ya alama amabazo aliifunga xxmaj utah xxmaj jazz katika mechi yake ya mwisho kabisa ya xxup nba . xxmaj hiyo ilikuwa ni mara yake ya saba kufunga alama 60 au zaidi toka alipofanya hivyo kwa mara ya kwanza mwaka 2009 . , 25 , xxmaj idadi ya michezo ambayo amefunga alama 50 na zaidi peke yake - ni wachezaji wawili tu wastaafu ndio wenye rekodi kubwa zaidi yake ambao ni xxmaj wilt xxmaj chamberlain ( mechi 118 ) na xxmaj michael xxmaj jordan ( mechi 31 ) . , 20 , xxmaj bryant amecheza misimu yake yote 20 na klabu ya xxmaj lakers . xxmaj ni xxmaj dirk xxmaj nowitzki pekee ambaye kacheza misimu yake 21 na klabu ya xxmaj dallas xxmaj mavericks , ambaye ana rekodi ya kucheza misimu mingi zaid kwenye klabu moja ya xxup nba .