xxbos xxmaj real xxmaj madrid iko tayari kuwaachilia mshambuliaji wa xxmaj colombia xxmaj james xxmaj rodriguez , 28 , na winga wa xxmaj wales xxmaj gareth xxmaj bale , 30 , kama sehemu ya makubaliano ya kumpata kiungo wa kati wa xxmaj manchester xxmaj united na mchezaji wa kimataifa wa xxmaj ufaransa xxmaj paul xxmaj pogba , 26 . ( eldesmarque via xxmaj sunday xxmaj express ) , xxmaj mkurugenzi wa michezo wa xxmaj borussia xxmaj dortmund xxmaj michael xxmaj zorc anasema mshambuliaji wa xxmaj england xxmaj jadon xxmaj sancho,19 , hataondoka klabu hiyo mwezi xxmaj januari , licha ya tetesi zinayomhusisha na xxmaj manchester xxmaj united . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj naibu mkufunzi wa xxmaj manchester xxmaj city xxmaj mikel xxmaj arteta atalazimika kupitia mchakato mrefu wa mahojiano ikiwa anataka kuwa meneja wa kudumu wa xxmaj arsenal . ( sunday xxmaj telegraph ) , xxmaj manchester xxmaj city hawawezi kumsaini xxmaj jadon xxmaj sancho kutokana na kipengele walichoafikiana kama sehemu mkataba uliowawezesha kumuuza kwa klabu hiyo ya ujerumani.lakini mbaingwa hao wa ligi ya xxmaj primia hawatakubali mpango wa kulipa ofa yoyote ya kumpata tena winga huyo . ( sunday xxmaj mirror ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj barcelona xxmaj ernesto xxmaj valverde amedokeza kuwa kiungo wa kati xxmaj arturo xxmaj vidal huenda akajiunga na xxmaj manchester xxmaj united . ( sunday xxmaj mirror ) , xxmaj real xxmaj madrid lazima ikusanye 84 m katika mauzo ya mwezi xxmaj januari ili kufikia sheria usawa wa malipo kwa wachezaji . ( sunday xxmaj mirror ) , xxmaj mkufunzi wa zamani wa xxmaj bayern xxmaj munich xxmaj niko xxmaj kovac , amekanusha madai kuwa anamezea mate nafasi ya meneja iliachwa wazi xxmaj everton , lixcha ya kuonekana xxmaj goodison xxmaj park siku ya xxmaj jumamosi akitazama mchuanao wa klabu hiyo dhidi ya xxmaj chelsea ambapo ilipata ushindi wa mabao 3 - 1 . ( goal ) , " meneja xxmaj jose xxmaj mourinho anataka kumsaini beki wa xxmaj juventus na xxmaj uturuki xxmaj merih xxmaj demiral kujiunga na xxmaj tottenham , na tayari ameungana na xxmaj arsenal na xxmaj manchester xxmaj united katika kinyanganyiro cha usajili wa kiungo huyo wa miaka 21- . ( sun ) " , xxmaj mkufunzi wa zamani wa xxmaj tottenham xxmaj mauricio xxmaj pochettino hajapinga wala kukubali uwezekano wa kuchukua kazi ya umeneja katika klabu ya xxmaj arsenal . ( tyc xxmaj sports via xxmaj mail ) , xxmaj chelsea umeweka dau la 40 m kama ofa ya kumnunua mchezaji wa xxmaj bournemouth xxmaj nathan xxmaj ake , 24 . ( telegraph ) , xxmaj liverpool wanamtaka mshambuliaji wa xxmaj fluminese xxmaj evanilson,20 , ambaye atakuwa huru kwa uhamisho bila malipo mwezi xxmaj februari . ( netflu via xxmaj sun ) , xxmaj newcastle xxmaj unitted wanajiandaa kutengeneza orodha ya wachezaji itakaowasajili mwezi xxmaj january , huku mshambuliaji wa xxmaj hull xxmaj city xxmaj jarrod xxmaj bowen , 22 , akitajwa kuwa miongoni mwa wachezaji wanaolengwa na meneja xxmaj steve xxmaj bruce . ( telegraph ) , xxmaj rais wa xxmaj barcelona xxmaj josep xxmaj maria xxmaj bartomeu anasema kuwa anamtaka mshambuliaji wa xxmaj argentina xxmaj lionel xxmaj messi , 32 , asaini kandarasi ya kurefusha muda wake katika klabu hiyo . ( marca ) , xxmaj mkufunzi wa zamani wa xxmaj leicester xxmaj city xxmaj claude xxmaj puel amesema " hana tatizo lolote " na xxmaj jamie xxmaj vardy during his spell in charge , but the 32 - year - old xxmaj england striker sometimes " is like a child " and " needs attention " . ( mail on xxmaj sunday ) , xxmaj mshambuliaji wa zamani wa xxmaj manchester xxmaj united , xxmaj carlos xxmaj tevez amefichua kuwa mchezaji mwenzake xxmaj wayne xxmaj rooney wakati huo alimzawadia gari aina ya xxmaj lamborghini baada ya nyota huyo wakimataifa wa xxmaj argentina kudhihakiwa na wachezaji wa klabu hiyo kwa kuendesha gari aina ya xxmaj audi . ( mail on xxmaj sunday )