xxbos xxmaj manchester xxmaj united wamefufua tena juhudi za kumsajili nyota wa xxmaj sporting xxmaj lisbon xxmaj bruno xxmaj fernandes , 25 . ( goal.com ) , " barcelona iko mbioni kumsaka xxmaj dani xxmaj olmo wa xxmaj dinamo xxmaj zagreb licha ya nyota huyo kunganganiwa na xxmaj chelsea na xxmaj manchester xxmaj united ambapo tayari wamefanya mazungumzo na klabu hiyo kuhusu usajili wa mshambuliaji huyo wa xxmaj uhispania wa miaka 21 . ( goal.com ) " , xxmaj arsenal wamewasilisha ombi rasmi kwa xxmaj bayern xxmaj munich kuhusu usajili wa beki wa wa xxmaj ujerumani xxmaj jerome xxmaj boateng , 31 . ( footmercato - in xxmaj french ) , xxmaj mchezaji wa safu ya kati ya xxmaj ajax xxmaj mmorocco xxmaj hakim xxmaj ziyech , 26 , ameambiwa kuwa anaweza kuondoka klabu hiyo mwezi huu , baada ya kuhusishwa na uhamisho wa kwenda xxmaj arsenal na xxmaj tottenham mwezi huu wa xxmaj januari . ( football.london ) , xxmaj chelsea imeanza mkakati wa kumsaka mshambuliaji wa xxmaj inter xxmaj milan na xxmaj brazil xxmaj gabriel xxmaj barbosa , 23 , mwezi huuwa xxmaj januari xxmaj frank xxmaj lampard akipania kumsajili mshambuliaji mpya . ( daily xxmaj express ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj england xxmaj jesse xxmaj lingard , 27 , ameungana na ajenti xxmaj mino xxmaj raiola , baada ya tetesi kuzuka kwamba huenda akaondoka xxmaj old xxmaj trafford . ( mail ) , xxmaj lampard amempatia ishara mshambuliaji wa xxmaj ufaransa xxmaj olivier xxmaj giroud , 33 , kuondoka xxmaj chelsea mwezi huu licha ya tetesi zinazomhusisha na xxmaj aston xxmaj villa . ( birmingham xxmaj mail ) , " watford imeungana na xxmaj everton katika kinyanganyiro cha usajili wa mshambuliaji wa xxmaj carlisle wa miaka 17- xxmaj muingereza xxmaj jarrad xxmaj branthwaite . ( watford xxmaj observer ) " , xxmaj mashabiki wa xxmaj liverpool wamevutiwa na mpango wa usajili wa xxmaj ousmane xxmaj dembele , baada ya mshambuliaji huyo wa miaka 22- wa xxmaj barcelona na xxmaj ufaransa kubonyeza xxmaj like , picha inayomonesha akiwa amevalia jezi nyekundu nstagram . ( daily xxmaj express ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj sheffield xxmaj united xxmaj chris xxmaj wilder anapania kumnunua mshambuliaji wa xxup cfr xxmaj cluj xxmaj mfaransa xxmaj billel xxmaj omrani , 26 , mwezi huu . ( sun ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj crystal xxmaj palace xxmaj roy xxmaj hodgson anawasaka wambuliaji wawili mwezi huu wa xxmaj januari dirisha la uhamisho wa wachezaji litakapofunguliwa . ( south xxmaj london xxmaj press ) , xxmaj beki wa xxmaj burnley xxmaj ben xxmaj gibson , 26 , ananyatiwa na klabu ya xxmaj eintracht xxmaj frankfurt na xxmaj cologne nchini xxmaj ujerumani . ( daily xxmaj mail ) , xxmaj man xxmaj united wako tayari kutoa kiasi cha xxmaj pauni million 45 ili kumnasa nyota wa xxmaj leicester xxmaj city xxmaj james xxmaj maddson na watamtoa xxmaj jesse xxmaj lingard ili kuweza kufanikisha usajili huo . , xxmaj west ham watapigana vikumbo na xxmaj man xxmaj city katika kuwania saini ya beki kisiki wa xxmaj napoli xxmaj kalidou xxmaj koulibali . ( sunday xxmaj express ) , xxmaj inter xxmaj milan wanataka kumsajili kiungo wa xxmaj spurs xxmaj christian xxmaj eriksen kwa dau la pauni million 20 katika dirisha hili la januari licha ya nyota huyo atakuwa huru kuondoka bure mwishoni mwa msimu . ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj juventus wamefanya mazungumzo ya awali na xxmaj chelsea ili kuangalia uwezokano wa kumsajili beki wa kushoto wa timu hiyo mbrazil xxmaj emerson .