xxbos xxmaj makamu wa xxmaj rais xxmaj samia xxmaj suluhu xxmaj hassan ameuagiza uongozi wa mkoa wa xxmaj pwani ufanye tathmini kuhusu changamoto na mafanikio ya maonesho ya viwanda na uwasilishe taarifa kwa viongozi wa juu wa serikali.katika hotuba ya xxmaj mama xxmaj samia iliyosomwa na xxmaj naibu xxmaj waziri wa xxmaj viwanda na xxmaj biashara xxmaj mhandisi xxmaj stella xxmaj manyanya , ameagiza kuwa , tathimini hiyo pia iainishe matarajio kwa maonesho yajayo.manyanya amesoma hatuba hiyo mjini xxmaj kibaha wakati wa ufunguzi wa maonesho ya pili ya viwanda mkoa wa xxmaj pwani yatakayomalizika xxmaj oktoba 23.maonesho ya kwanza ya viwanda mkoa wa xxmaj pwani yalifanyika mwaka jana kwenye uwanja wa xxup ccm xxmaj mkuza , xxmaj kibaha na kushirikisha wenye viwanda 166 . xxmaj wakati nikifanya ziara ndani ya mkoa wa xxmaj pwani mwaka jana nilipewa taarifa kuwa , mkoa una takribani viwanda 429 vikubwa , vya kati na vidogo . xxmaj naamini idadi hii itakuwa imeongezeka kwa sasa . xxmaj wingi huu wa viwanda ndani ya mkoa umewezesha kukuza hamasa ya kuwepo kwa uendelevu wa maonyesho haya amesema mama samia.amesema , kutokana na umakini wa uongozi wa mkoa wa xxmaj pwani anaamini kuwa maonesho hayo yatafanyika kila mwaka.ameupongeza uongozi wa mkoa huo na wilaya zake , taasisi za serikali , taasisi binafsi na wadau kwa kushirikiana kuandaa maonesho ya mwaka huu kwenye viwanja vya ofisi ya xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa mjini xxmaj kibaha .