xxbos xxup klabu ya xxmaj yanga imeangukia katika mashindano ya xxmaj kombe la xxmaj shirikisho barani xxmaj afrika , baada ya jana kukubali kipigo cha mabao 2 - 1 kutoka kwa xxmaj zesco xxmaj united katika mchezo wa xxmaj ligi ya xxmaj mabingwa uliofanyika xxmaj zambia . xxmaj sasa wawakilishi hao wa xxmaj tanzania watatakiwa kucheza mchezo wa mchujo kabla ya kutinga hatua ya makundi ya xxmaj kombe la xxmaj shirikisho xxmaj afrika . xxmaj kwa matokeo hayo , xxmaj yanga imetolewa baada ya kufungwa jumla ya mabao 3 - 2 kutoka na matokeo ya 1 - 1 katika mchezo wa kwanza kwenye xxmaj uwanja wa xxmaj taifa na jana 2 - 1 xxmaj ndola . xxmaj katika mchezo huo uliofanyika xxmaj uwanja wa xxmaj levy xxmaj mwanawasa nchini humo , xxmaj yanga ilionesha ukomavu mkubwa huku ikihitaji walau bao moja ili kusonga hatua ya makundi lakini hesabu zilikataa . xxmaj timu zote zilicheza kwa umakini mkubwa na tahadhari ya hali ya juu , zikihofia kuruhusu bao la mapema ambalo lingeweza kuharibu mipango ya timu nyingine . xxmaj zesco ilionekana kupitia pembeni baada ya viungo wa xxmaj yanga kukomaa kwa kiasi kikubwa katika eneo hilo , hata hivyo umakini mdogo wa mabeki wa xxmaj yanga ulipelekea kufungwa bao la kwanza na xxmaj jesse xxmaj were aliyeunganisha krosi ya xxmaj simon xxmaj silwimba . xxmaj hata baada ya kufungwa bao hio , xxmaj yanga iliendelea kushambulia kwa kasi na kutumia mipira mirefu iliyokuwa na faida kwa kiasi kikubwa , licha ya baadhi ya viungo wake kuruhusu xxmaj zesco kutawala eneo la kati . xxmaj yanga iliendelea kushambulia kwa staili hiyo , ambapo dakika ya 30 , mshambuliaji xxmaj sadney xxmaj yurikob aliisawazishia timu yake kwa shuti kali baada ya kupokea pasi kutoka kwa xxmaj abdulaziz xxmaj makame . xxmaj kipindi cha pili , xxmaj yanga iliendelea kucheza kwa juhudi zote kutafuta bao la kuwavusha kwenda hatua ya makundi lakini mambo yalikuwa magumu kutokana na xxmaj zesco kuwa imara katika maeneo yote . xxmaj wenyeji wa mchezo huo waliamka dakika za mwishoni na kupeleka mashambulizi kwa kasi hali iliyofanya mabeki wa xxmaj yanga kuwa katika wakati mgumu na kiungo wa xxmaj abdulaziz xxmaj makame kujifunga wakati akizuia krosi iliyopigwa na xxmaj clement mwape.dakika ya 90 , beki ya xxmaj yanga xxmaj lamine xxmaj moro alionyeshwa kadi nyekundu baada ya kumfanyia madhambi kiungo , xxmaj witson xxmaj kalengo na xxmaj yanga kumaliza mchezo wakiwa pungufu . xxmaj katika mchezo wa xxmaj kombe la xxmaj shirikisho , xxmaj azam iliondolewa baada ya jana kufungwa bao 1 - 0 dhidi ya xxmaj triangle xxmaj united katika mchezo wa marudiano uliofanyika zimbabwe.azam wametolewa kwa jumla ya mabao 2 - 0 baada ya ule mchezo wa awali kufungwa bao moja katika mchezo uliopigwa wiki moja iliyopita xxmaj uwanja wa xxmaj chamaz xxmaj complex