xxbos xxup halmashauri ya xxmaj wilaya ya xxmaj chamwino mkoani xxmaj dodoma imeomba kuuchukua mradi wa shamba la zabibu la xxmaj chinangali 11 wa ekari zaidi ya 1,250 uwe wa kimkakati ili kuunusuru mradi huo unaosuasua katika uendeshaji wake.mradi huo sasa upo chini ya wakulima ambao baadhi wameshindwa kuendesha shamba la ekari 290 kutokana na changamoto mbalimbali , ikiwemo madeni hivyo halmashauri inakusudia kulipanua shamba na kufikia ekari hizo 1250 . xxmaj ombi hilo limetolewa na xxmaj mkurugenzi xxmaj mtendaji wa xxmaj halmashauri hiyo , xxmaj athuman xxmaj masasi wakati wa ziara ya xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj dodoma , xxmaj dk xxmaj binilith xxmaj mahenge katika shamba hilo jana.masasi alisema halmashauri italipa deni la wakulima kwa xxmaj benki ya xxup crdb la xxmaj sh bilioni 2.7 zilizokuwa zikiongezeka kila mwaka kutokana na malimbikizo ya riba iliyosimamishwa . xxmaj sisi kama halmashauri tulikubaliana tuuchukue mradi huu kama mradi wa kimkakati badala ya kujenga soko au stendi ili tuweze kuuendesha na kupunguza deni.lengo sio kuwanyang anya au kuwaondoa wananchi kwenye umiliki wao bali ni kusaidia kuendeshaji na usimamizi , alisema . xxmaj alisema mradi huo ukisimamiwa vizuri una uwezo wa kuingiza xxmaj sh bilioni tatu hadi nne kwa mwaka na kuongeza mapato ya halmashauri . xxmaj akizungumzia mradi huo , xxmaj ofisa xxmaj kilimo wa xxmaj wilaya ya xxmaj chamwino , xxmaj godfrey xxmaj mnyamale alisema shamba lina ukubwa wa ekari 1,250 . xxmaj alisema shamba lina wamiliki tofauti tofauti na wanataka mfumo ubadilishwe kutoka wa mtu mmoja kwenda wa pamoja kuongeza uzalishaji.akijibu maombi hayo , xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj dodoma , xxmaj dk xxmaj binilith xxmaj mahenge aliiagiza xxmaj halmashauri ya xxmaj chamwino xxmaj jumatatu impelekee mapendekezo ya kitaalamu ya kufufua mradi wa shamba hilo.alisema shamba la zabibu la xxmaj chinangali 11 linatakiwa lifanye kazi kwa ufanisi kuongeza mapato na kuwapa fursa wananchi wengi . xxmaj aliagiza kupatikana kwa taarifa ya utekelezaji wa maelekezo ya xxmaj waziri xxmaj mkuu , xxmaj kassim xxmaj majaliwa aliyoyatoa alipotembelea mradi huo . xxmaj mkurugenzi kaeni na wataalamu kutoka mkoani pendekezeni nini kifanyike ili mradi huu ufanye kazi kwa ufanisi na kutoa matokeo tarajiwa.waziri xxmaj mkuu alipita hapa alitoa maelekezo . xxmaj nataka nijue alielekeza nini na mmetekeleza lipi katika maelekezo hayo , alisema xxmaj dk xxmaj mahenge . xxmaj alisema ni lazima deni lililopo lilipwe na kuwataka wakulima wa shamba hilo kujituma na kulima kwa moyo huku wakifuata maelekezo ya wataalam ili wapate wanachotarajiwa . xxmaj pia alisema halmashauri iwaandikie barua ya kuwanyang anya mashamba mara moja wananchi wote waliotelekeza maeneo yaliyopimwa kwenye shamba hilo kwa kushindwa kuhudumia na kusimamia .