xxbos xxmaj kiungo mchezeshaji wa kikosi cha xxmaj tottenham xxmaj christian xxmaj eriksen , ambaye mkataba wake unafikia mwisho , amekubali kuichezea xxmaj inter xxmaj milan kwa mkataba wa miaka minne na nusu na xxmaj spurs ikitaka kumuuza mchezaji huyo , 27 kwa kitita cha pauni milioni 17 mwezi xxmaj januari . ( la xxmaj gazzetta dello xxmaj sport , via xxmaj mail ) , xxmaj barcelona imefanya mawasiliano na xxmaj mauricio xxmaj pochettino kuhusu kuchukua nafasi ya xxmaj ernesto xxmaj valverde kama kocha . xxmaj raia huyo wa xxmaj argentina hayuko kazini baada ya kutimuliwa na xxmaj tottenham mwezi novemba.(catalan radio station xxup rac1 , via xxup as ) , xxmaj chelsea inamnyemelea beki wa kati wa xxmaj brighton xxmaj lewis xxmaj dunk , huku xxmaj brighton ikisema mchezaji huyo wa nafasi ya ulinzi ana thamani ya pauni milioni 50 . ( the xxmaj times , via xxmaj metro ) , xxmaj machester xxmaj united imeahidi kutoa pauni milioni 65 pamoja na malipo ya nyongeza ili kumpata kiungo wa xxmaj sporting xxmaj lisbon na timu ya taifa ya xxmaj ureno xxmaj bruno xxmaj fernandes , 25 , baada ya pendekezo la kutoa fedha na kubadiishana wachezaji kushindikana . ( mirror ) , xxmaj mauricio xxmaj pochettino , xxmaj manchester xxmaj united ni moja kati ya vilabu viwili ambavyo vimezungumza na kiungo wa xxmaj birmingham xxmaj city xxmaj jude xxmaj bellingham , 16 anayecheza kikosi cha vijana wa umri wa chini ya miaka 17 . ( mirror ) , xxmaj kiungo wa xxmaj aston xxmaj villa xxmaj jack xxmaj grealish ameibuka kuwa mchezaji anayesakwa sana na mabingwa watetezi wa xxup epl xxmaj manchester xxmaj city huku mahasimu wao xxmaj manchester xxmaj united wakionyesha nia kwa mchezaji huyo wa miaka 24 . , xxmaj wakala wa beki wa kati wa xxmaj arsenal xxmaj shkodran xxmaj mustafi atafanya mazungumzo na xxmaj galatasaray kuhusu mchezaji huyo kuhamia kwenye klabu hiyo ya xxmaj uturuki . ( fotomac , via xxmaj express ) , xxmaj mlinzi wa kikosi cha xxmaj watford xxmaj christian xxmaj kabasele , 28 , anakodolewa macho na xxmaj arsenal , xxmaj manchester xxmaj united , xxmaj newcastle xxmaj united na xxmaj west xxmaj ham . ( le10 xxmaj sport , via xxmaj star ) , xxmaj crystal xxmaj palace na xxmaj lazio ziko zinanyatia kumsajili beki wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ashley xxmaj young , 34 , huku mchezaji huyo akiwa amepata ofa ya mkataba wa miezi 18 kutoka xxmaj inter xxmaj milan . ( sun ) , xxmaj mshambuliaji wa timu ya xxmaj tromso xxmaj bryan xxmaj fiabema , 16 atakuwa mchezaji wa kwanza kusajiliwa na xxmaj chelsea tangu marufuku dhidi yao kuondolewa . ( vg , via xxmaj mirror ) , xxmaj aston xxmaj villa na xxmaj norwich xxmaj city zinamuwania mshambuliaji wa xxmaj bristol xxmaj city xxmaj ediie xxmaj nketiah kwa mkopo kutoka xxmaj arsenal . ( football.london ) , xxmaj mshambuliaji wa zamani wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj javier xxmaj hernandez atakutana na xxup la xxmaj galaxy kujadili uwezekano wake kuhamia ligi kuu ya xxmaj marekani xxup mls . xxmaj mshambuliaji huyo raia wa xxmaj mexico alijiunga na xxmaj sevilla akitokea xxmaj west xxmaj ham mwezi xxmaj septemba . ( marca ) , xxmaj mlinda mlango wa xxmaj burnley xxmaj joe xxmaj hart , 32 , alipendekezwa kujiunga na xxup ac xxmaj milan badala ya xxmaj asmir xxmaj begovic wa xxmaj bournemouth ili kuchukua nafasi ya xxmaj pepe xxmaj reina xxmaj san xxmaj siro . ( sun )