xxbos xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj tabora , xxmaj aggrey xxmaj mwanri amesema kama mkoa huo hautapata maendeleo ya kiuchumi wakati huu wa xxmaj serikali ya awamutano basi usahau habari ya maendeleo.mwanri amesema mjini xxmaj tabora kuwa , haiwezekani mkoa huo wenye sifa kubwa kihistoria ukabaki masikini , na kwamba , watu mkoani humo wakiendelea kuishi maisha duni wa kulaumiwa si wananchi bali viongozi kwa kuwa watakuwa wameshindwa kuwaonyesha njia . xxmaj tusikae hapa tunaabudu mambo ya ajabu ajabu , mambo ya ushirikina tuachane nayo , tumfuate xxmaj mungu , tumtafute xxmaj mungu alipo , tusiamini ubinadamu tu , xxmaj tabora we can , tunaweza xxmaj tabora , xxmaj tabora , xxmaj tabora sisi tunaweza , tuna akili , maprofesa wakubwa walitoka xxmaj sikonge , walioongoza nchi , wanaoongoza nchi wote walisoma xxmaj tabora amesema xxmaj mwanri na kuongeza kuwa , mkoa huo unakwenda xxmaj jerusalem mpya , nchi ya ahadi yenye asali na maziwa.amesema , hakuna mwanadamu asiye na akili , na kwamba , tofauti ya akili baina ya watu ipo kwenye matumizi tu.amewataka wananchi wa xxmaj tabora wabadilike kifikra na waamini kwamba wanaweza kupata mafanikio kiuchumi na watambue kwamba , fursa hazitolewi , zinachukuliwa . xxmaj na leo nataka niiambie xxmaj tabora yes we can na itakuwa , semeni yes we can , semeni yes we can , ndio tunaweza , xxmaj tabora nina uhakika kwamba tunaweza come on xxmaj tabora , xxmaj tabora ni taa bora amesema xxmaj mwanri wakati wa mkutano wa wadau wa xxmaj jukwaa la xxmaj fursa za xxmaj biashara xxmaj tabora linalotarajiwa kufanyika xxmaj novemba 21 hadi 23 mjini tabora.katika mkutano huo kwenye ukumbi wa xxmaj chuo xxmaj cha xxmaj chuo xxmaj kikuu xxmaj cha xxmaj askofu xxmaj mkuu xxmaj mihayo ( amucta ) xxmaj mwanri amesema , anataka wananchi mkoani huo wawe sehemu ya ujenzi na wanufaika kwa uchumi badala ya kulalamika na kuwa watazamaji tu . xxmaj tunataka kila mmoja wetu katika xxmaj mkoa wa xxmaj tabora aseme mimi nitafanya nini ili na mimi niweze kushiriki katika jambo hili . xxmaj asiwe ni mtu tu mtazamaji . xxmaj tusije tutakawa ni watu wa kulaumu tu , nakusubiri mtu akusaidie tu , tunaye dereva tunayemkubali yupo juu pale xxmaj dk . xxmaj john xxmaj pombe xxmaj magufuli ambaye ameamua kwamba aivushe nchi , habari hii ni ya sasa na wala sio kesho , it is now or never amesema mwanri.amesema , xxmaj tabora inapaswa kujiandaa kwenda kwenye uchumi mpana zaidi na kwamba , hakuna muda wa kusubiri . xxmaj wakati ni huu , wakati wa kunyanyuka xxmaj tabora ni huu , xxmaj tabora lazima inyanyuke , lazima tunyanyuke tumkabidhi xxmaj mungu mambo yetu yote , xxmaj mungu anajua na asiyefanya kazi na asile … xxmaj watu wa xxmaj tabora nawaomba , nawaomba kwamba nilimuomba xxmaj mungu nikamuomba xxmaj mungu nikamwambia xxmaj mungu nakushukuru umekubali niwe xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj tabora , ninakuomba ninapokuwa pale mkoa wa xxmaj tabora nikawe neema na baraka kwa watu wa xxmaj tabora , sema amen … xxmaj ninakuje hapa nakaa na nyinyi miaka mitano napiga miayo tu , na wakati huo nawaacha mnapiga miayo . xxmaj mungu anapomtafuta mtu wa kumtumikia hamtafuti mtu mwenye akili , mwenye hela , anamtafuta mtu ambaye yupo tayari , mtu ambaye atatekeleza kusudi la xxmaj mungu la kumweka hapa duniani amesema xxmaj mwanri .