xxbos xxmaj mkufunzi wa klabu ya ya xxmaj real xxmaj madrid xxmaj zinedine xxmaj zidane amesema sasa " anamtegemea " mshambuliaji xxmaj gareth xxmaj bale licha ya kauli alizozitoa awali kwamba nyota huyo wa kimataifa wa xxmaj wales huenda akahama klabu hiyo . , xxmaj bale alitarajiwa kujiunga na klabu ya xxmaj jiangsu xxmaj suning inayoshiriki xxmaj super xxmaj league ya xxmaj uchina mwezi xxmaj julai . , xxmaj zidane wakati huo alisema kuondoka kwake kutakuwa vyema kwa kila mtu . , xxmaj mchezaji xxmaj eden xxmaj hazard aliyesajiliwa hivi karibuni aliumia paja siku ya xxmaj ijumaa akiwa mazoezini sasa xxmaj bale huenda akategemewa katika mechi ya ufunguzi wa xxmaj la xxmaj liga dhidi ya xxmaj celta xxmaj vigo xxmaj jumamosi ya leo . , " ilionekana kama ataondoka lakini kwa kuwa hakufanya hivyo nitamtegemea sawa na wachezaji wengine katika kikosi , " alisema xxmaj zidane . , " ana mkataba , na ni mchezaji muhimu , na kila mchezaji ananipatia wakati mgumu kuamua nani ajumuishwe katika kikosi cha kwanza au la . " , xxmaj hazard , anatarajiwa kuwa nje ya uwanja kwa kati ya wiki tatu mpaka nne , huku xxmaj real ikiendelea kumudu bila uwepo wa muda mrefu wa xxmaj marco xxmaj asensio na beki wa kushoto xxmaj ferland xxmaj mendy ambaye anauguza jeraha . , xxmaj majeruhi hayo yanamaanisha mchezaji nyota wa xxmaj colombia xxmaj james xxmaj rodriguez pia ana nafasi ya kuiwakilisha klabu hiyo katika mashindano ya msimu huu baada ya kuwa na xxmaj bayern xxmaj munich kwa mkopo wa miaka miwili . , " yuko sawa , na ni vyema amerudi , " aliongeza xxmaj zidane . , xxmaj bale mwenye miaka 30 alijiunga na miamba hiyo ya xxmaj uhispania kwa dau lililovunja rekodi la 85 m kutoka xxmaj tottenham 2013 . xxmaj amesalia na kandarasi ya miaka mitatu katika uwanja wa xxmaj bernabeu ambapo ameshinda mataji manne ya ligi ya mabingwa xxmaj ulaya , taji moja la la xxmaj liga , mataji matatu ya xxmaj uefa na mataji matatu ya klabu bora duniani . , xxmaj alifunga magoli matatu , pamoja na penalti katika fainali nne za ligi ya mabingwa baada ya kushinda kombe hilo 2014 , 2016 , 2017 na 2018 . , xxmaj hata hivyo majeraha yamemkwaza katika misimu yote minne akiichezea xxmaj real xxmaj madrid . , xxmaj aliichezea xxmaj real mechi 42 msimu uliopita lakini alizomelewa na mashabiki wa nyumbani katika mechi kadhaa . , xxmaj kurudi kwa xxmaj zidane katika timu hiyo kulidaiwa kuwa habari mbaya na ajenti wa mshambuliaji huyo xxmaj jonathan xxmaj barnett , kwa kuwa raia huyo wa xxmaj ufaransa hakutaka kufanya kazi na xxmaj bale na wawili hao walitofautiana kuhusu mfumo wa kucheza . , xxmaj bale alimaliza msimu uliopita kama mchezaji wa ziada wakati xxmaj real xxmaj madrid ilipoandikisha matokeo mabaya zaidi katika kipindi cha miaka 20 wakishindwa mara 12 na kupata pointi 68 na kuwa katika nafasi ya tatu - pointi 19 nyuma ya mabingwa xxmaj barcelona .