xxbos xxup waziri xxmaj mkuu , xxmaj kassim xxmaj majaliwa amewataka wakulima katika xxmaj mkoa wa xxmaj tabora kuchangamkia fursa ya mikopo inayopatikana xxmaj benki ya xxmaj maendeleo ya xxmaj kilimo xxmaj tanzania ( tadb ) kujitanua kwenye shughuli zao kilimo . xxmaj napenda kuwashauri wawekezaji binafsi na taasisi mbalimbali mkoani xxmaj tabora , tumieni fursa za mabenki ikiwemo xxmaj benki yenu ya xxmaj kilimo kuleta mageuzi makubwa katika sekta za kilimo na mifugo , alisema xxmaj waziri mkuu.akizungumza hivi karibuni kwenye xxmaj jukwaa la xxmaj uwekezaji la xxmaj mkoa wa xxmaj tabora , xxmaj majaliwa alisema dhamira ya serikali ya kuanzisha xxmaj benki ya xxmaj kilimo ililenga kuwakomboa wakulima waondokane na kilimo cha mazoea ili kwenda sambamba na kilimo biashara.aliyataja mazao yanayostawi katika xxmaj mkoa wa xxmaj tabora kuwa ni mpunga , tumbaku , pamba , alizeti , karanga na asali.pia alisema mkoa huo pia umebarikiwa kuwa na mifugo mingi ambayo ikitumika ipasavyo inaweza kubadilisha maisha ya wakazi wa mkoa huo . xxup tadb inafanya vizuri sana hata xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli ameisifu pia . xxmaj wakati ndiyo huu wa kujiimarisha katika kilimo . xxmaj tumieni uwepo wa xxmaj benki yenu ya xxmaj kilimo kupata mikopo kupanua wigo wa shughuli zenu za kilimo na mifugo , alisema.waziri xxmaj mkuu xxmaj majaliwa ambaye ameshawahi kuwa xxmaj mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj urambo mkoani xxmaj tabora , aliuelezea mkoa huo kuwa una fursa lukuki za biashara na uwekezaji na kuwaomba xxmaj watanzania kuzichangamkia kubadilisha maisha yao . xxmaj kwa upande wake , xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj tabora , xxmaj aggrey xxmaj mwanri alisema mkoa wake umejipanga kuhakikisha unatengeneza mazingira mazuri na wezeshi kwa wawekezaji ikiwemo kuondoa urasimu katika usajili wa ardhi na utoaji wa vibali mbalimbali . xxmaj sitamfumbia macho wala kumwonea aibu mtendaji yeyote ambaye anakuwa kikwazo kwa mwekezaji . xxmaj serikali ya mkoa imejipanga kuleta mageuzi makubwa ya kiuchumi na maendeleo , alisema xxmaj mwanri . xxmaj meneja wa xxup tadb xxmaj kanda ya xxmaj magharibi , xxmaj geofrey xxmaj mtawa alisema benki yake ina mikopo inayolenga kutatua changamoto mbalimbali katika mnyororo wa thamani za mazao kama vile ujezni wa miundombinu ya umwagiliaji . xxmaj tunatoa mikopo kwa ajili ya maghala ya kuhifadhia mazao , ununuzi wa zana bora za kilimo , alisema na kuwasihi wana xxmaj tabora kuchangamkia fursa hizo zilizopo kwenye xxmaj benki ya xxmaj kilimo kujiweka katika nafasi nzuri . xxmaj katika kipindi kifupi xxup tadb imefanya mageuzi makubwa kiasi cha kuweza kurejesha imani na matumaini makubwa kwa wakulima na wadau mbalimbali wa kilimo hapa nchini .