xxbos xxmaj mkufunzi wa xxmaj tottenham , xxmaj jose xxmaj mourinho anatafakari uwezekano wa kuvunja jaribio la xxup ac xxmaj milan la kumsajili mshambulizi mahiri wa xxmaj sweden xxmaj zlatan xxmaj ibrahimovic , 38 , na kumleta nyota huyo xxmaj london . ( telegraph ) , xxmaj kocha wa xxmaj lille xxmaj christopher xxmaj galtier amemkosoa xxmaj mourinho kwa kuwanunua maafisa wawili katika kundi lake la wakufunzi kujiunga na xxmaj spurs . ( rmc xxmaj sport via xxmaj evening xxmaj standard ) , xxmaj meneja wa xxmaj west xxmaj ham xxmaj manuel xxmaj pellegrini anasema xxmaj mourinho sio rafiki wala adui wake . ( talksport ) , xxmaj mkufunzi wa zamani wa xxmaj tottenham xxmaj mauricio xxmaj pochettino ananyatiwa na xxmaj bayern xxmaj munich kushikilia wadhifa wa kocha wa kudumu . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj barcelona pia wanamtaka raia huyo wa xxmaj argentina mwenye umri wa miaka 47 , ambaye aliwahi kuwa meneja wa mahasimu wao xxmaj espanyol . ( sun ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj arsenal na raia wa xxmaj uruguay xxmaj lucas xxmaj torreira , 23 , hajapinga uwezekano wa kuondoka klabu hiyo mwezi xxmaj januari . ( sport 860 via xxmaj mirror ) , xxmaj mshambuliaji anasalia kuwa kipaumbele cha xxmaj manchester xxmaj united mwezi xxmaj januari- na mkufunzi xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer amekuwa akifanya mikutano ya kila mwezi na timu yake ya usajili katika juhudi ya kufikia orodha ya wachezaji watatu . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj winga wa xxmaj celtic raia wa xxmaj norway xxmaj mohamed xxmaj elyounoussi , 25 , amedokeza kuwa xxmaj stuart xxmaj armstrong atahamia xxmaj parkhead kwa mkopo . ( the xxmaj scotsman ) , xxmaj sunderland huenda wakamsajili beki wa kushoto na kulia wa xxmaj uingereza xxmaj marcus xxmaj maddison,26 , kwasababu xxmaj peterborough wamekataa kupunguza bei yao . ( newcastle xxmaj chronicle ) , xxmaj mlinzi wa xxmaj uhispania xxmaj gerard xxmaj pique , 32 , anasema atamaliza taaluma yake ya michezo katika klabu ya xxmaj barcelona ifikapo mwaka 2022 . ( mundo xxmaj deportivo ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj paris st - germain , xxmaj thomas xxmaj tuchel anasema hakuridhishwa na hatua ya mshambuliaji xxmaj neymar kwenda xxmaj madrid kuhudhuria kombe la xxmaj davis . ( marca ) , " ajenti wa kiungo wa kati wa xxmaj real xxmaj madrid , xxmaj gareth xxmaj bale anasema kuwa mchezaji hujaathiriwa na hatua ya mashabiki wa xxmaj los xxmaj blancos kufuatia piacha aliyopiga akiwa na bendera iliyoandikwa , xxmaj wales . xxmaj golf . xxmaj real xxmaj madrid . xxmaj katika usanjari huo . ( espn ) " , xxmaj ubelgiji imeadhibiwa na xxmaj uefa kutokana na dosari ambapo mlinzi wa xxmaj hertha xxmaj berlin , xxmaj dedryck xxmaj boyata alivalia fulana ya mshambuliaji wa xxmaj chelsea xxmaj michy xxmaj batshuayi wakati wa kusherehekea ushindi wao dhidi ya xxmaj urusi katika mechi ya kufuzu kwa michuano ya xxmaj euro 2020 . ( daily xxmaj mail ) , xxmaj mkufunzi mpya wa xxmaj tottenham xxmaj jose xxmaj mourinho atajaribu kumsajili tena mshambuliaji wa zamani wa xxmaj spurs xxmaj gareth xxmaj bale , 30 , kutoka xxmaj real xxmaj madrid . ( as - in xxmaj spanish ) , xxmaj mourinho pia anamlenga kiungo wa kati wa xxmaj sporting xxmaj lisbon na xxmaj portugal xxmaj bruno xxmaj fernandes , 25 , beki wa kati wa xxmaj benfica xxmaj mreno xxmaj ruben xxmaj dias , 22 , na kiungo wa kati wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj mserbia xxmaj nemanja xxmaj matic , 31 . ( independent ) , xxmaj beki wa zamani wa xxmaj arsenal xxmaj martin xxmaj keown anaamini kuwa xxmaj gunners inahitaji kumuajiri mkufunzi wa zamani xxmaj tottenham , xxmaj mauricio xxmaj pochettino . ( mail ) , xxmaj barcelona na xxmaj bayern xxmaj munich ziko tayari kumpatia kazi xxmaj mauricio xxmaj pochettino . ( sun ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj gabon pierre - emerick xxmaj aubameyang , 30 , bado hajasaini mkataba mpya na xxmaj arsenal kwa sababu anasubiri uamuzi wa xxmaj barcelona . ( mirror ) , " real xxmaj madrid imemuunga mkono xxmaj bale na kupuuzilia mbali tetesi kuwa nyota huyo huenda akaondoka klabu hiyo mwezi xxmaj januari , licha ya mchezaji huyo kupiga picha akiwa na bendera ilioandikwa xxmaj wales . xxmaj golf . xxmaj madrid . katika usanjari huo , akiwa katika jukumu la kimataifa . ( marca ) " , xxmaj real xxmaj madrid imetaja hatua ya xxmaj bale " wales . xxmaj golf . xxmaj madrid . " kama \ \ utani uliovuka mpaka . " ( espn ) , xxmaj manchester xxmaj united inatafakari uwezekano wa kumnunua mshambuliaji wa xxmaj roma wa miaka 33 , mzaliwa wa xxmaj boznia , xxmaj edin xxmaj dzeko . ( espn ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj england , xxmaj james xxmaj maddison , 22 , kusaini mkataba mpya na xxmaj leicester licha ya azma kuu ya xxmaj manchester xxmaj united ya kutaka kumnunua . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj ajenti wa xxmaj zlatan xxmaj ibrahimovic , xxmaj mino xxmaj raiola amekutana na xxup ac xxmaj milan kuhusu uwezekano wa mshambuliaji huyo wa xxmaj sweden kurejea katika klabu hiyo . ( corriere dello xxmaj sport - in xxmaj italian ) , xxmaj arsenal imeongeza juhudi za kumnunua mshambuliaji wa xxmaj red xxmaj bull xxmaj salzburg , xxmaj erling xxmaj haaland , 19 , baada ya kumwalika baba ya mchezaji huyo , alf - inge xxmaj haaland ambaye alikuwa kiungo wa kati wa zamani wa xxmaj leeds , kutembelea ukumbi wao wa mazoezi . ( sport xxmaj bild , via xxmaj metro ) , xxmaj meneja wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer pia anapania kumsaini xxmaj haaland . ( mail ) , xxmaj juventus inatarajiwa kumshawishi mshambuliaji wa xxmaj ufaransa xxmaj kylian xxmaj mbappe , 20 , kupuuzilia mbali xxmaj real xxmaj madrid na kujiunga na klabu hiyo ya xxmaj serie a kutoka xxmaj paris st - germain . ( tuttosport , via xxmaj sky xxmaj sports ) , xxmaj mpango wa xxmaj inter xxmaj milan wa kumsajili mshambuliaji wa xxmaj chelsea na xxmaj ufaransa xxmaj olivier xxmaj giroud , 33 , huenda ukatibuliwa na matakwa ya mchezaji huyo . ( la xxmaj gazzetta dello xxmaj sport , via xxmaj mail ) , " chelsea imeungana na xxmaj liverpool na xxmaj napoli katika kinyanganyiro cha kutaka kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj genk na xxmaj norway , xxmaj sander xxmaj berge,21 . ( goal ) " , xxmaj arsenal na xxmaj liverpool wamehusishwa na tetesi ya usajili wa mshambuliaji wa xxmaj red xxmaj bull xxmaj salzburg ya xxmaj ujerumani xxmaj karim xxmaj adeyemi,17 . ( transfermarkt , via xxup hitc )