xxbos xxmaj uwezekano wa xxmaj real xxmaj madrid kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj mfaransa xxmaj paul xxmaj pogba , 26 , utategemea kuondoka kwa mshambuliaji wa kimataifa wa xxmaj wales xxmaj gareth xxmaj bale , 30 , kuondoka klabu hiyo ya xxmaj uhispania . ( as ) , xxmaj bale , ambaye anapokea pauni 550 , xxrep 3 0 kwa wiki katika uga wa xxmaj bernabeu , ambako ana mkataba wa hadi mwaka 2022 , anataka marupu rupu yanayolingana na wachezaji wakuu duniani kuondoka xxmaj real xxmaj madrid , kinasema chanzo cha habari kilicho na uhusiano wa karibu na nyota huyo . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj barcelona wako tayari kufanya mazungumzo na xxmaj lionel xxmaj messi , 32 , kurefusha mkataba wa nyota huyo raia wa xxmaj argentina kwa miaka minne zaidi . ( espn ) , xxmaj tottenham wanajiandaa kutumia tena kitita kikubwa cha fedha wiki hii kukamilisha usajili wa kiungo wa kati wa xxmaj real xxmaj betis na xxmaj argentina xxmaj giovani lo xxmaj celso , 23 , pamoja na mlinzi wa wa chini ya miaka 21 wa xxmaj fulham na xxmaj england , xxmaj ryan xxmaj sessegnon , 19 . ( mirror ) , xxmaj fulham wanataka pauni milioni 40 kumuachilia xxmaj sessegnon lakini xxmaj spurs wanamini wanaweza kuafikiana kwa mkataba wa karibu pauni milioni 25 kumnasa mchezaji huyo ambaye amesalia na mwaka mmoja kukamilisha mkataba wake xxmaj craven xxmaj cottage . , xxmaj sessegnon pia anapania kusalia xxmaj london , japo vilabu vingine vikubwa kama vile xxmaj manchester xxmaj united , xxmaj paris st - germain , xxmaj juventus na xxmaj borussia xxmaj dortmund pia vimekuwa vikimfuatilia . ( london xxmaj evening xxmaj standard ) , xxmaj toby xxmaj alderweireld anatarajia kubaka xxmaj tottenham , licha ya xxmaj roma kuhusishwa na uhamisho wa mlinzi huyo wa miaka 30 raia wa xxmaj ubelgiji ambaye masharti ya mkataba wake yanasema lazima auzwe ikiwa klabu inayotaka kumnunua ina uwezo wa kufikia ada ya pauni milioni 25 kufikia xxmaj alhamisi wiki hii . ( telegraph ) , xxmaj mkufunzi wa zamani wa xxmaj chelsea xxmaj maurizio xxmaj sarri anataka kumjumuisha mlinzi wa xxmaj tottenham xxmaj danny xxmaj rose , 29 , katika kikosi chake cha xxmaj juventus . ( mail ) , xxmaj atletico xxmaj madrid huenda wakaelekeza juhudi zao katika harakati ya kumsaka mchezaji nyota wa xxmaj real xxmaj madrid mcolombia xxmaj james xxmaj rodriguez , 28 , badala ya kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj tottenham xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 . ( marca ) , " antoine xxmaj griezmann , 28 , ameashiria kuna uwezekano wa kujiunga na xxmaj manchester xxmaj united siku zijazo huku mchezaji huyo mpya wa xxmaj barcelona akielezea azma yake ya kucheza na mchezaji mwenza wa xxmaj ufaransa na mshambuliaji wa xxmaj arsenal xxmaj alexandre xxmaj lacazette , 28 , katika soka ya kiwango cha vilabu . ( goal.com ) " , xxmaj kipa wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj david de xxmaj gea , 28 , anajiandaa kutia saini mkataba ulioboreshwa wa thamani ya pauni milioni 117 ambao huenda ukaendelea hadi mwaka 2025 , na pia anataka kuwa nahodha xxmaj old xxmaj trafford . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj mlinzi wa xxmaj england xxmaj harry xxmaj maguire , 26 , hana mpango wa kuhama xxmaj leicester licha ya tetesi zinazomhusisha na uhamisho wa xxmaj manchester xxmaj united . ( leicester xxmaj mercury ) , xxmaj juventus wako tayari kuizia xxmaj manchester xxmaj united mshambuliaji wa xxmaj argentina xxmaj paulo xxmaj dybala , 25 , msimu huu wa joto , bei yao ya kati ya 70 m na pauni milioni 90 ikifikiwa . ( mail ) , xxmaj mshambuliaji wa zamani wa xxmaj crystal xxmaj palace xxmaj clinton xxmaj morrison anatarajia mshambuliaji wa xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj wilfried xxmaj zaha , 26 , atasalia katika uwanja wa xxmaj selhurst xxmaj park msimu huu , licha ya mchezaji huyo kunyatiwa na xxmaj arsenal xxmaj bayern xxmaj munich . ( talksport ) , xxmaj arsenal wako mbali sana kufikia kiwango cha pauni milioni 80 zinazoitishwa na xxmaj crystal xxmaj palace kumwachilia xxmaj zaha , huku wasimamizi wa xxmaj selhurst xxmaj park wakipuuzilia mbali ofa za hivi karibuni za kutaka kumnunua kiungo huyo . ( independent ) , xxmaj wolves wako tayari kuweka dau la pili la kumnunu a mlinzi wa xxmaj olympiacos xxmaj pape xxmaj abou xxmaj cisse , 23 . ( sport xxmaj witness , via xxmaj birmingham xxmaj mail ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj brighton xxmaj taylor xxmaj richards , 18 , anasema haikuwa rahisi kufanya uamuzi wa kuondoka xxmaj manchester xxmaj city kwenda xxmaj seagulls . ( argus ) , xxmaj klabu ya ligi ya xxmaj uchina xxmaj beijing xxmaj guoan wamepania kumsajili winga wa xxmaj real xxmaj madrid xxmaj gareth xxmaj bale . xxmaj klabu hiyo , ina mpango wa kumfanya winga huyo mwenye miaka 30 kuwa mchezaji anayelipwa zaidi katika ligi ya xxmaj uchina . ( telegraph ) , xxmaj manchester xxmaj united , ambao awali walikuwa wakimnyemelea xxmaj bale wamejitoa katika mbio za kumsajili mchezaji huyo . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) . , xxmaj beki wa xxmaj arsenal na xxmaj ufaransa xxmaj laurent xxmaj kolscielny amekubali kujiunga na klabu ya xxmaj rennes . ( rmc xxmaj sport ) . , xxmaj arsenal inatarajiwa kuishinda xxmaj tottenham katika kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj real xxmaj madrid xxmaj dani xxmaj ceballos . xxmaj mchezaji huyo wa xxmaj uhispania atajiunga kwa mkopo.(mirror ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj liverpool na xxmaj uingereza xxmaj james xxmaj milner , 33 , amesema hajui hatma yake katika klabu hiyo licha ya kwamba anataka kusalia . ( liverpool xxmaj echo )