xxbos xxup watanzania wametakiwa kujipanga katika kutumia fursa za kibiashara zitakazotokana na xxmaj mkutano wa 39 wa xxmaj jumuiya ya xxmaj maendeleo kusini mwa xxmaj afrika ( sadc ) utakaofanyika kuanzia xxmaj agosti 9 mpaka 18 , mwaka huu.mwito huo umetolewa na xxmaj waziri wa xxmaj mambo ya xxmaj nje , xxmaj ushirikiano xxmaj afrika xxmaj mashariki , xxmaj profesa xxmaj palamagamba xxmaj kabudi , xxmaj dar es xxmaj salaam jana . xxmaj alikuwa akizungumza kwenye mkutano wa wahariri , wakuu wa vyombo vya habari na waandishi wa habari kuhusu mkutano huo . xxmaj waziri xxmaj kabudi alisema , mkutano huo ni fursa ya kipekee kwa wafanyabiashara wa aina zote nchini kwa kuwa utakuwa na ujumbe wa watu zaidi ya 1 , xxrep 3 0 kutoka nchi 16 za afrika.alisema ujio wa watu hao ni fursa kubwa kwenye nyanja za usafirishaji , utalii na huduma nyingine muhimu zitakazotumiwa na wageni hao . xxmaj alisema , mkutano huo ulifanyika mara ya mwisho nchini miaka 16 iliyopita katika utawala wa awamu ya tatu wa xxmaj rais xxmaj benjamin xxmaj mkapa . xxmaj alisema mkutano huo utafanyika tena mwaka 2035 , kwa kuwa huwa unafanyika kila baada ya miaka 16 na akawataka xxmaj watanzania kutambua na kuitumia fursa hiyo adimu kutokea nchini.alisema wao waasisi wa xxup sadc walioonesha nia ya kuja nchini kupitia mkutano huo kutoa heshima kwa xxmaj tanzania kwa kutembelea kaburi la xxmaj baba wa xxmaj taifa , xxmaj hayati xxmaj mwalimu xxmaj julius xxmaj nyerere , mmoja wa waasisi wa jumuiya hiyo . xxmaj alisema hiyo ni fursa adhimu ya utalii kwa nchi kwa kuwa watataka pia kuoneshwa nyumba kadhaa zilizokuwa zikitumiwa katika harakati za ukombozi wa bara la xxmaj afrika hapa nchini.waziri xxmaj kabudi alizitaja nyumba hizo kuwa ni pamoja na zilizokuwa zikitumiwa na aliyewahi kuwa xxmaj rais wa xxmaj afrika xxmaj kusini , xxmaj jacob xxmaj zuma iliyopo xxmaj kinondoni na xxmaj thabo xxmaj mbeki iliyopo xxmaj temeke na nyingine zilizo sehemu mbalimbali . xxmaj alisema serikali imejipanga kuhakikisha kila kitu ambacho ni fursa za biashara zinazotokana na mkutano zinatumiwa vilivyo kwani tukilala , tutaishia kujisifia kuandaa vema mkutano huo.alisema kuna mambo mengi yenye faida kiuchumi , ikiwemo wawekezaji kujitangaza kupitia mkutano huu kwa kuwa kuna mianya mingi ya kunufaika zaidi na zaidi . xxmaj alisema katika kuhakikisha kuwa wawekezaji wananufaika na mkutano huo kutakuwa na onesho la wiki ya viwanda la siku tano , xxmaj julai 22 hadi 26 katika xxmaj ukumbi wa xxmaj mlimani city.alisema lengo ni kuwaandalia njia wawekezaji hao kunufaika na mkutano huo wa xxup sadc . xxmaj alisema mkutano ambao utashirikisha wakuu wa nchi wanachama utafanyika kwa siku mbili , xxmaj agosti 17 na 18 ambapo utatanguliwa na mkutano wa xxmaj makatibu xxmaj wakuu na xxmaj mawaziri wa nchi wanachama utakaoanzia xxmaj agosti 9 hadi 16 . xxmaj alisema katika mkutano huo , xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli atachukua nafasi ya uenyekiti kutoka kwa xxmaj rais wa xxmaj namibia , xxmaj dk xxmaj hage xxmaj geingob .