xxbos xxup mwaka jana , xxmaj mkurugenzi xxmaj mtendaji wa xxmaj mamlaka ya xxmaj usimamizi wa xxmaj bandari xxmaj tanzania ( tpa ) , xxmaj deusdedit xxmaj kakoko , alifanya mahojiano na gazeti hili na kusema kwamba kimsingi majukumu makubwa ya mamlaka hiyo yanatokana na sheria ya xxmaj bunge iliyoanzisha xxup tpa . xxmaj alisema sheria hiyo namba 17 ya mwaka 2004 inasema kwamba kazi za xxup tpa ni kuhakikisha inajenga , kuendeleza na kusimamia bandari zote nchini.akijibu swali la xxmaj bandari ni nini , xxmaj kakoko alisema eneo lolote lile ambalo chombo cha majini , hata kama ni mtumbwi , kinakwenda , inaweza kuwa kwa madhumuni ya kufanya biashara , kubeba abiria au kwa sababu ya kujihifadhi dhidi ya upepo mkali , kipindi chote ambacho chombo hicho kitakuwa kimesimama mahala hapo , kwa mujibu wa sheria , eneo hilo ni bandari . xxmaj hivyo , xxmaj mamlaka ya xxmaj usimamizi wa xxmaj bandari xxmaj tanzania inaangalia mahali kokote ambako vyombo vya majini vinakwenda na kusimama kwa ajili ya biashara au shughuli nyingine , alisema . xxmaj alisema baadhi ya watu hawana uelewa wanapoamua kuanzisha bandari bila kujua kwamba kwa mujibu wa sheria kila bandari lazima iwe chini ya usimamizi wa xxup tpa . xxmaj ndio maana unasikia maneno kama bandari haramu , bandari bubu , bandari zisizo rasmi au bandari binafsi kwa sababu watu wanaanzisha bandari bila kujua sheria zinasemaje huku wakitaka kuendelea na hizo bandari , alisema . xxmaj alisema kwamba wakati mwingine wanaoanzisha bandari hizi zisizo rasmi ni taasisi za umma lakini nao unakuta hawana uelewa kuhusu sheria inasema nini kuhusu bandari.akasisitiza kwamba moja ya jukumu la xxup tpa ni kujenga na kuendeleza bandari kwenye eneo la bahari nchini kuanzia eneo la kaskazini ambako xxmaj tanzania inapakana na xxmaj kenya hadi kusini inakopakana na xxmaj msumbuji . xxmaj pia kwenye maziwa yote hasa yale ya xxmaj ziwa xxmaj victoria , xxmaj tanganyika , xxmaj nyasa na kwenye mito . xxmaj hivyo utaona kwamba bandari inaweza kuwa tayari imeendelezwa au imejengwa na xxup tpa , lakini inaweza ikawa haijajengwa na kuendelezwa na xxup tpa pia , alisema . xxmaj mkurugenzi huyo xxmaj mkuu alisema kazi nyingine ya xxup tpa ni kushirikiana na taasisi zingine za umma au sekta binafsi kuendeleza bandari nchini . xxmaj pamoja na kujenga na kufanya matengenezo au kushirikiana na wawekezaji wengine , xxup tpa tuna kazi pia ya kuendesha shughuli za kibandari . xxmaj yaani , bila kupitia kwa mtu mwingine , tunapokea meli , tunazileta bandarini , tunazifunga , tunaanza kupakia mizigo au kupakua pamoja na kutunza shehena tukisaidiana na wadau wengine , alisema.hivi karibuni , gazeti hili lilifanya mazungumzo na xxmaj meneja wa xxmaj bandari za xxmaj ziwa xxmaj victoria , xxmaj morris xxmaj mchindiuza , akiwa ofisini kwake jijini xxmaj mwanza , ambapo anasema moja ya changamoto wanazokutana nazo ni ziwa hilo kuwa utitiri wa bandari bnafsi . xxmaj meneja huyo anasema ziwa hilo katika fukwe zake hadi visiwani , kwa upande wa xxmaj tanzania kuna bandari zisizo rasmi zaidi ya 300 . xxmaj licha ya sheria kueleza waziwazi kwamba xxup tpa ndio pekee yenye mamlaka ya kusimamia bandari , lakini kumekuwa na changamoto kidogo kwa baadhi ya halmashauri kuelewa na kusaidia xxup tpa katika kutekeleza sheria hii ya xxmaj bunge ( 17 / 2004 ) , anasema.anasema katika kupambana na tatizo hilo wamekuwa wakitoa elimu kwani baadhi ya watu hawana kabisa uelewa huo . xxmaj tulianza kufanya mikutano na wakuu wote wa mikoa mitano inayozunguka xxmaj ziwa xxmaj victoria ( mara , xxmaj mwanza , xxmaj kagera , xxmaj simiyu na xxmaj geita ) , kwa kuwaeleza juu ya hii sheria na pia tumekutana na wakuu wa wilaya zote ambazo ziko pembezani mwa xxmaj ziwa pamoja na wakurugenzi wa halamshauri zote , anasema . xxmaj mchindiuza anasema bado