xxbos xxup michuano ya kombe la xxmaj shirikisho la xxmaj azam ( fa ) hatua ya 64 bora inatarajiwa kuendelea mwishoni mwa wiki hii hadi xxmaj desemba 24 , ambapo timu kadhaa zitashuka dimbani kuchuana vikali.historia inaonyesha xxmaj yanga ilikuwa timu ya kwanza kuchukua kombe hilo msimu wa mwaka 2015 / 2016 . xxmaj ililichukua baada ya kuichapa xxmaj azam xxup fc mabao 3 - 1 katika mchezo wa fainali . xxmaj lakini kwasababu xxmaj yanga walikuwa ndio mabingwa wa xxmaj ligi xxmaj kuu wakati huo , basi ikawaachia wanalambalamba hao kwenda kuwakilisha michuano ya xxmaj afrika xxmaj kombe la shirikisho.bingwa wa kombe hilo huwakilisha nchi kwenye michuano ya kombe la xxmaj shirikisho xxmaj afrika . xxmaj msimu wa mwaka 2016 / 2017 mabingwa watetezi wa xxmaj ligi xxmaj kuu soka xxmaj tanzania xxmaj bara xxmaj simba walichukua kombe hilo.ni baada ya kuifunga xxmaj mbao xxup fc mabao 2 - 1 katika mchezo wa fainali uliochezwa xxmaj dodoma . xxmaj bila shaka kwa waliokuwepo kushuhudia mtanange huo hawatasahau namna ilivyokuwa mbinde kwa timu hizo kufungana kwasababu zote zilikuwa katika upinzani mkubwa.mpira ulichezwa dakika 90 zikatoka sare ya bao 1 - 1 kisha zikaongezwa tena dakika 30 za nyongeza ndipo ikiwa imebaki kama dakika moja kumalizika kwa mpira xxmaj simba ilipata penalti na kufunga bao la ushindi . xxmaj msimu wa mwaka 2017 / 2018 xxmaj mtibwa nao wakachukua kombe hilo baada ya kuifunga xxmaj singida xxmaj united mabao 3 - 2 katika mchezo wa fainali uliochezwa arusha.mtibwa kwa kipindi kile ilikuwa katika kiwango bora na kasi ya hali ya juu ikionyesha wazi kuwa ilitaka kuwakilisha nchi kimataifa . xxmaj msimu uliopita wanalambalamba wa xxmaj chamazi walirudi kwa kasi na kuchukua kombe hilo baada ya kuichapa xxmaj lipuli katika mchezo wa fainali bao 1 - 0 uliochezwa kwenye uwanja wa xxmaj ilulu xxmaj lindi . xxmaj siri iliyopo xxmaj kombe hilo limekuwa chungu kwasababu mpaka sasa hakuna aliyechukua mara mbili . xxmaj ila bado utawala umeanza na unaendelea kwa timu zile zile zilizozoeleka kuongoza kwenye msimamo wa xxmaj ligi xxmaj kuu xxmaj tanzania bara.timu zimekuwa zikipambana na kila mmoja akionyesha uthamani wake bila kujali ni mdogo kuwa anataka kuwakilisha nchi kwenye michuano ya kimataifa . xxmaj timu ndogo zinapokutana na wakubwa hutaka kuonyesha hata wao wapo hivyo , hupania mchezo kwa kuonyesha kiwango bora uwanjani kwasababu zinajua ni fursa kwao kuonekana na kujitangaza lakini pia hata wachezaji kujiuza.lakini ukweli hazina uwezo kihivyo kwamba hata zikishinda zitaweza kuwakilisha nchi kwasababu wachezaji wao bado wengi vijana na hawana uzoefu wa kutosha wa kuwakilisha nchi . xxmaj wengi huamini kuwa kuzifunga timu kubwa ni heshima na hupata umaarufu kwa muda mfupi ndio maana wanapokutana nao hucheza soka la kiwango cha juu.kwa mfano xxmaj simba ukiachilia mbali kuchukua ubingwa wa ligi mara mbili mfululizo , haitasahau machungu yaliyopita kwa vipindi viwili tofauti baada ya kuwahi kufungwa na timu za xxmaj green xxmaj worriers iliyokuwa xxmaj daraja la pili na xxmaj mashujaa xxmaj daraja la kwanza . xxmaj kitendo hicho kilizifanya timu nyingine kuwa makini na kujipanga pindi zilipokutana na timu ndogo . xxmaj bila shaka kwa kilichotokea huko nyuma kila mpinzani hatoweza kumdharau mwenzake kutokana na umuhimu wake.kila mmoja atamheshimu mwenzake . xxmaj inategemewa michuano hiyo itaendelea kuwa yenye ushindani kama miaka mingine na kupatikana washindi halali na wenye uwezo wa kuwakilisha nchi kimataifa . xxmaj kuna timu ambazo zinatamani kuweka rekodi na zimepania . xxmaj lakini maandalizi bora kwenye vikosi vyao yataamua kupatikana matokeo mazuri kwa kila hatua na kuwawezesha kusogea mbele .