xxbos xxup benki ya xxmaj exim xxmaj tanzania imezindua kampeni maalumu , inayolenga kuhamasisha wateja wake kuhusu matumizi ya mtiririko wa huduma maalumu za ki- usalama , kwenye masuala ya fedha zinazotolewa na benki hiyo . xxmaj kupitia mtiririko huo imebainishwa kuwa wateja wa benki hiyo , wanapata huduma mbalimbali ikiwemo huduma ya usafirishaji wa fedha kwa usalama , huduma ya kiusalama ya malipo , huduma za kisasa za hundi na huduma ya kuweka pesa kwenye akaunti ya benki hiyo wakati wowote kwa kutu- mia mashine ya kuwekea fedha . xxmaj akizungumza wakati wa uzinduzi wa kampeni hiyo uliofanyika jijini xxmaj dar es xxmaj salaam jana , xxmaj mkuu wa xxmaj idara ya xxmaj masoko na xxmaj mahusiano wa benki hiyo , xxmaj stanley xxmaj kafu alisema kupitia huduma hizo , wateja wa benki hiyo hawahitaji tena kupanga foleni kwenye matawi ya benki hiyo ili kupata huduma za kifedha . xxmaj pia alisema wateja hao ka- mwe hawatohofia muda wa kufungwa kwa huduma za benki hiyo , kwa kuwa wanaweza ku- pata huduma wakiwa kwenye maeneo ya kazi . xxmaj huduma hizi ni sehemu ya mkakati wa benki ya xxmaj exim xxmaj tanzania kutoa huduma kwa wateja bila kubanwa na muda wa kazi au umbali wa kijiografia , alisema xxmaj kafu xxmaj akifafanua kuhusu huduma ya usafirishaji wa fedha , xxmaj kafu alisema inamuondolea mteja hatari ya kuibiwa , kuvamiwa , kunyang anywa pesa wakati anazitoa ofisini kwake kupeleka benki , kwa kuwa atapatiwa huduma ya kusafirisha fedha hizo kuelekea na kutoka benki kwa kutumia usafiri maalumu ukiwa na walinzi wenye mafunzo maalumu ya kulinda fedha . xxmaj kupitia huduma yetu ya xxmaj host to xxmaj host xxmaj srvice , mteja wetu anaruhusiwa kutumia matawi yetu yote xxmaj tanzania nzima kupokea malipo yake ya invoices kutoka kwa wateja wake wote nchi nzima . xxmaj huduma hii ni kwa wateja ambao wanatoa na kupokea hundi nyingi kutoka kwa watu mbalimbali kama vile vyuo vikuu , shule , viwanda , kampuni za usafirishaji , kumpuni za clearing and forwarding , bisahara za mitandaoni , shughuli kama hoteli na utalii , alisema . xxmaj aidha , akizungumzia huduma ya corporate cheque capture , xxmaj kafu alisema huduma hiyo inayotumia scanner inamwezesha mteja kuweka hundi zake wakati wowote bila kutembelea tawi lolote la benki . xxmaj hakuna haja ya kupanga foleni tena , huduma ipo ofisini au nyumbani kwako . xxmaj huduma hii ni maalumu kwa wateja wote wenye biashara ambazo zinapokea hundi kwa wingi kila siku bila kujali ni shilingi za xxmaj tanzania ama dola za xxmaj marekani , au inatoka benki gani hapa xxmaj tanzania . xxmaj hapa tunahusisha biashara kama za usafirishaji , mashirika ya bima , wauza magari au pikipiki na vipuli , maduka ya jumla , mawakala wa gesi , pamoja na viwanda mbalimbali . alisema.kuhusu huduma ya mashine ya kuweka fedha , alisema inamsaidia mteja kuweka pesa kwenye akaunti ya benki hiyo wakati wowote , bila kutembelea tawi la benki .