xxbos xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj crystal xxmaj palace na xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj wilfried xxmaj zaha , 26 , amepata pigo baada ya uhamisho wake kwenda xxmaj everton kutibuka lakini amesisitiza anataka kuondoka xxmaj selhurst xxmaj park . ( telegraph ) , xxmaj zaha anahofia amepoteza nafasi ya kuhama kwa kitita kikubwa imepotea baada ya dirisha la uhamisho wa wachezaji kufungwa siku ya xxmaj alhamisi . ( mail ) , " meneja wa xxmaj palace xxmaj roy xxmaj hodgson alimzuia xxmaj zaha kufanya mazoezi siku ya xxmaj alhamisi kwa sababu mchezaji huyo hakuwa na utulivu wa kiakili baada ya kuwasilisha barua ya kuomba uhamisho . ( mirror ) " , xxmaj uhamisho wa mshambuliaji wa xxmaj argentina xxmaj paulo xxmaj dybala,25 , kutoka xxmaj juventus kwenda xxmaj tottenham uligonga mwamba kutokana na changamoto zinazohusiana suala la haki ya picha . ( espn ) , xxmaj spurs iliomba usaidizi kutoka kwa xxmaj juventus kulipa haki ya picha ya xxmaj dybala- lakini mabingwa hao wa xxmaj italia hawakua wamejiandaa kulipa fedha hizo . ( 90min ) , xxmaj tottenham wanaamini walikua na 64 m kumnunua xxmaj dybala , lakini xxmaj juventus hawakutilia maanani wazo hilo kwa sababu walikuwa wanamlenga xxmaj romelu xxmaj lukaku japo kiungo huyo alikuwa na mpango wa kuhamia xxmaj inter xxmaj milan . ( telegraph ) , xxmaj manchester xxmaj united ilijiondoa katika mpango wa kumsajili mshambuliaji wa xxmaj juventus na xxmaj croatia xxmaj mario xxmaj mandzukic , 33 , baada ya kutoelewana na mabingwa hao wa xxmaj italia . ( espn ) , xxmaj real xxmaj madrid wanaamini wamemkosa kiungo wa kati wa xxmaj ufaransa xxmaj paul xxmaj pogba , 26 , baada ya xxmaj united kutoimarisha safu yake ya kati siku ya mwisho wa uhamisho wa wachezaji . , xxmaj klabu hiyo inayoshiriki ligi ya xxmaj uhispania maarufu xxmaj la xxmaj liga , badala yake imeelekeza darubini yake kwa mshambuliaji wa xxmaj paris st - germain na nyota wa kimataifa wa xxmaj brazil xxmaj neymar , 27 . ( marca ) , xxmaj hofu ya kikosi cha kwanza kitakacho cheza chini ya meneja mpya wa xxmaj chelsea xxmaj frank xxmaj lampard imemfanya beki wa xxmaj brazil xxmaj david xxmaj luiz , 32 , kushinikiza uhamisho kwenda xxmaj arsenal . ( standard ) , xxmaj meneja wa xxmaj everton xxmaj marco xxmaj silva alikuwa tayari kuongeza kasi ya katika safu yake ya mashambulizi siku ya mwisho ya uhamisho wa wachezaji na alikuwa namlenga winga wa xxmaj arsenal xxmaj alex xxmaj iwobi , 23 , wa xxmaj nigeria akimkosa xxmaj zaha . ( guardian ) , xxmaj tottenham walipata pigo baada ya xxmaj sporting xxmaj lisbon kukataa kupunguza bei ya kiungo wao wa kati xxmaj mreno xxmaj bruno xxmaj fernandes , 24 . ( mirror ) , xxmaj united ilipuuza nafasi ya kumsajili mshambuliaji xxmaj moise xxmaj kean kutoka xxmaj juventus , kabla ya kiungo huyo wa miaka 19 kujiunga na mahasimu wao xxmaj everton . ( 90min ) , xxmaj lakini xxmaj everton hawakua tayari kufikia ofa ya xxmaj manchester xxmaj united ya kumuuza beki wa xxmaj argentina xxmaj marcos xxmaj rojo . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj rojo alighabishwa sana na hatua hiyo baada ya pendekezo lake kuhamia xxmaj everton kutibuka . ( mail ) , xxmaj mshambuliaji wa zamani wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj louis xxmaj saha anasema uamuzi wa klabu hiyo kusaini beki wa xxmaj tottenham na xxmaj ubelgiji xxmaj toby xxmaj alderweireld , 30 , wakati wa uhamisho wa wachezaji ni " siri ya ajabu " . ( men ) , xxmaj tetesi xxmaj bora xxmaj alhamisi , xxmaj azma ya xxmaj barcelona kumsajili tena xxmaj neymar , 27 , inategemea ikiwa klabu hiyo itamuuza xxmaj philippe xxmaj coutinho ambaye pia ni mchezaji mwenzake wa kimataifa wa xxmaj brazil . ( goal ) , xxmaj kingo wa kati wa xxmaj juventus xxmaj sami xxmaj khedira , 32 , amekataa uwezekano wa uhamisho mara mbili kwa sababu anaazimia kujiunga na xxmaj arsenal . ( star ) , xxmaj manchester xxmaj united wako tayari kulipa 81 m ambayo itawawezesha kumnyakua mshambuliaji wa xxmaj uhispania na xxmaj athletic xxmaj bilbao xxmaj inaki xxmaj williams , 25 . ( el xxmaj chiringuito xxup tv - via xxmaj mail ) , xxmaj pendekezo la xxmaj leroy xxmaj sane kuhamia xxmaj bayern xxmaj munich kutoka xxmaj manchester xxmaj city limeathiriwa na jeraha la goti linalomkabili nyota huyo wa kimataifa wa xxmaj ujerumani . ( mail ) , xxmaj atletico xxmaj madrid wanajiandaa kumsajili mchezajiwa safu ya kati wa xxmaj tottenham na xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 . ( independent )