xxbos xxup waziri wa xxmaj nchi , xxmaj ofi si ya xxmaj rais xxmaj tawala za xxmaj mikoa na xxmaj serikali za xxmaj mitaa , xxmaj selemani xxmaj jafo amechukizwa na kusuasua kwa ujenzi wa xxmaj kituo cha xxmaj afya xxmaj hamai kilichopo xxmaj wilaya ya chemba.jafo alionesha kuchukizwa kwake wakati wa ziara ya kukagua miradi ya afya inayoendelea kujengwa katika halmashauri hiyo , hasa baada ya kuwa fedha za ujenzi wa kituo hicho kufikishwa kituoni hapo zaidi ya miezi 10 iliyopita . xxmaj kituo cha xxmaj hamai kimepokea fedha tangu xxmaj januari 2018 , lakini mpaka sasa ujenzi haujakamilika wakati vituo vingine vyenye mazingira magumu zaidi vimekwishakamilisha ujenzi tena kwa ubora wa hali ya juu , alisema jafo.alisema fedha zilizoletwa kwa ajili ya ujenzi wa kituo hicho ni xxmaj sh milioni 400 ambazo zinadaiwa kutumika zote , huku wakihitaji xxmaj sh milioni 29 ili kukamilisha ujenzi huo . xxmaj nashindwa kuelewa ni kitu gani cha gharama kilichowekwa katika kituo hiki ambacho kimesababisha fedha hizo kwisha kabla ya ujenzi kukamilika . xxmaj inakuwaje halmashauri zingine wametumia kiasi hicho cha fedha kukamilisha miundombinu yao , lakini kwa xxmaj chemba fedha hizo zisitoshe kukamilisha kituo , kuna tatizo gani hapa ? alihoji xxmaj jafo . xxmaj jafo aliongeza : xxmaj hakuna fedha itakayoongezwa katika kituo hiki cha xxmaj hamai , nataka majengo yote yaliyojengwa hapa yakamilike haraka iwezekanavyo na kwa ubora unaotakiwa bila kuwa na sababu zingine zozote.mkurugenzi nendeni mkatafute fedha popote pale mkamilishe kituo hiki . xxmaj aidha , akizungumza na wananchi , xxmaj jafo alitumia fursa hiyo kuwaeleza kinagaubaga kuwa xxmaj halmashauri ya xxmaj chemba ni miongoni mwa halmashauri zilizopata fedha nyingi za ujenzi wa vituo vitatu vya afya na hospitali ya wilaya . xxmaj sitavumilia kuona fedha zinazotolewa kwa ajili ya ujenzi wa vituo vya afya na hospitali zikitumika vibaya . xxmaj nitasimamia sheria na atakayekwenda kinyume na maelekezo atachukuliwa hatua kali , alisema.aidha , alitoa wiki mbili kwa uongozi wa halmashauri hiyo , kukamilisha ujenzi wa kituo hicho na kuahidi kurejea tena xxmaj hamai ifikapo xxmaj januari 15 , mwaka huu kwa lengo la kukagua maendeleo ya ujenzi huo . xxmaj mbunge wa xxmaj chemba , xxmaj juma xxmaj nkamia alisema kusuasua kwa ujenzi wa xxmaj kituo cha xxmaj afya xxmaj hamai , kunatokana na ujanja ujanja wa baadhi ya watumishi kutaka kufanya vitu wenyewe bila kushirikisha kamati za ujenzi . xxmaj mara nyingi tulipowashauri hawakutaka kusikiliza ushauri huo na ndio baadhi ya sababu zilizochangia kutokamilika kwa ujenzi huo wa kituo kwa wakati , alisema nkamia.awali , akitoa maelezo , xxmaj mkurugenzi xxmaj mtendaji wa xxmaj halmashauri ya xxmaj chemba , xxmaj dk xxmaj semistatus xxmaj mashimba alisema uhaba wa watumishi hususani katika idara ya ujenzi na manunuzi , ndio uliochangia ucheleweshaji katika ujenzi huo . xxmaj katika kutekeleza mradi wa ujenzi wa kituo hiki tumekumbana na changamoto kadhaa , ikiwamo ya uhaba wa watumishi hususan katika idara ya ujenzi na manunuzi ambazo ndio muhimu katika kusimamia shughuli zote za ujenzi wa vituo vya afya , alisema . xxmaj vituo vitatu vya afya katika xxmaj wilaya ya xxmaj chemba , vimepokea xxmaj sh milioni 400 kwa kila kituo , za ujenzi wa miundombinu ya afya ya vituo vya xxmaj hamai , xxmaj mrijo na xxmaj kwamkoro . xxmaj pia , serikali ilitoa xxmaj sh bilioni 15 kwa ajili ya ujenzi wa hospitali ya wilaya .