xxbos xxup wanafunzi 38 , xxrep 3 0 mkoani xxmaj shinyanga , walianza darasa la kwanza mwaka 2012 , lakini waliomaliza darasa la saba ni 31 , xxrep 3 0 tu.hayo yamesemwa na xxmaj ofisa xxmaj elimu wa xxmaj mkoa wa xxmaj shinyanga , xxmaj mohamed xxmaj kahundi , alipokuwa akizungumza na wadau wa elimu mkoani hapa . xxmaj kahundi alisema idadi ya wanafunzi wanaoandikishwa kuanza darasa la kwanza inaongezeka , lakini idadi ya wanaomaliza ni ndogo . xxmaj aliwataka walimu na wazazi , kujitathmini ili kusimamia wanafunzi ili idadi yao iendelee kuwa kubwa na isipungue wakati wa kumaliza elimu ya msingi.kahundi alisema kuwa idadi inayoandikishwa kuanza darasa la kwanza imekuwa ni kubwa , lakini idadi inayokwenda kumaliza hadi darasa la saba ni ndogo . xxmaj kwa mfano , waliomaliza darasa la saba mwaka huu , walianza darasa la kwanza mwaka 2012 wakiwa 38 , xxrep 3 0 lakini waliomaliza darasa la saba ni 31 , xxrep 3 0 , alisema na kuhoji wanafunzi 7 , xxrep 3 0 wamekwenda wapi ? xxmaj hivi sasa kazi ya uandikishaji wa darasa la kwanza imeanza na kuna mwitikio mkubwa wa wazazi.wengi wamejitokeza kuandikisha hivyo tuhakikishe wanaoandikishwa wanamaliza idadi yao ikiwa kubwa , lakini changamoto bado ipo kwa wazazi wa jamii ya wafugaji wanaohamahama na watoto wao , wengine wanawatumikisha kazi za mashambani , alisema xxmaj kahundi . xxmaj kahundi alisema watoto wote wenye umri wa kwenda shule , wanatakiwa kwenda shule.alisema idadi ya wanafunzi wanaoandikishwa darasa la kwanza kila mwaka inaongezeka . xxmaj alisema vinahitajika vyumba vingi vya madarasa . xxmaj alisema mwaka jana uandikishaji ulikuwa sawa na asilimia 96.8 . xxmaj alisema kwa wanafunzi wa darasa la awali , uandikishaji ulifikia asilimia 88 na kunahitajika shule shikizi kwenye maeneo ambayo shule ziko mbali.alisema wanafunzi wa darasa la awali , hawawezi kutembea umbali mrefu . xxmaj alisema serikali imesisitiza kuwa watoto kabla ya kuanza darasa la kwanza , wapitie darasa la awali . xxmaj ofisa xxmaj elimu xxmaj halmashauri ya xxmaj wilaya xxmaj kishapu , xxmaj sostenence xxmaj bwire alisema kuwa changamoto kubwa ipo kwa wazazi wa jamii ya wafugaji hasa kata ya xxmaj magalata , ambako huko wanafunzi wengi wamekuwa hawamalizi shule.wengi wao wanafika darasa la nne na linapoanza darasa la tano hadi darasa la saba , idadi inaendelea kushuka . xxmaj mwalimu xxmaj mkuu wa xxmaj shule ya xxmaj mwasubi xxmaj halmashauri ya xxmaj kishapu , xxmaj shelida xxmaj mwijaruba alisema kutokana na mpango wa elimu bure , idadi ya wanafunzi imeongezeka . xxmaj kwa darasa la awali , wanafunzi wa darasa hilo pekee ni 130 kwa mwaka huu na wanasomea nje , wakati darasa la kwanza na la pili wanapeana zamu darasa moja.mwijaruba alisema baadhi ya wazazi hawana mwamko wa elimu na wamekuwa wakiwataka wanafunzi wachunge mifugo au kwenda shambani kulima , badala ya kusoma . xxmaj wanafunzi wengine wamefikia hatua ya kuacha shule moja kwa moja . xxmaj mwenyekiti wa xxmaj kijiji cha xxmaj mwasubi , xxmaj juma xxmaj ramadhani alisema wanafunzi wengine ni watoro . xxmaj alisema serikali ya kijiji imekuwa ikidhibiti wanafunzi wote wawe shuleni .