xxbos xxmaj usajili wa wachezaji dakika za mwisho ulivifanya vilabu vya xxmaj ligi ya xxmaj premia kutumia hadi 1.41bn , karibu kufikia rekodi ya 1.43bn iliyowekwa 2017 , kwamujibu wa kampuni ya uhasibu ya xxmaj deloitte . , xxmaj fedha zilizotumiwa na vilabu vikubwa siku ya mwisho ya uhamisho wa wachezaji ilikua 170 m -kukamilisha mikataba 17 pekee , ikilinganishwa na idadi ya uhamisho wa siku ya mwisho kutoka tangu 2009 . , xxmaj hatua ya xxmaj everton ya kumsajili kwa 34 m mshambuliaji xxmaj alex xxmaj iwobi kutoka xxmaj arsenal imetajwa kuwa mkubwa , huku uhamisho huo pia ukimsaidia xxmaj romelu xxmaj lukaku kuondoka kwenda kwa kima cha 74 m - hasara ya 1 m ya ada waliolipa xxmaj everton . , xxmaj arsenal walitumia jumla ya 155 m kuwanunua wachezaji kabla ya dirisha la usajili kufungwa . , xxmaj siku ya mwisho ya ya shughuli hiyo ilitumia 25 m kumnunua beki wa kushoto wa xxmaj celtic xxmaj kieran xxmaj tierney na 8 m kumnyakua beki wa ka xxmaj chelsea xxmaj david xxmaj luiz . , xxmaj tottenham ilimsajili kwa mkopo kiungo wa kati wa xxmaj real xxmaj betis xxmaj giovani lo xxmaj celso pamoja na winga xxmaj fulham xxmaj ryan xxmaj sessegnon kwa 25 m. , xxmaj watford ilivunja rekodi ya matumizi yake inayoripotiwa kuwa 25 m , kumnunua winga xxmaj ismaila xxmaj sarr nayo xxmaj leicester ikajipatia mshambuliaji wa kati wa xxmaj sampdoria xxmaj dennis xxmaj praet kwa 18 m. , xxmaj wachezaji watatu wa zamani wa kimataifa walihama - xxmaj burnley ilimsajili kingo wa kati wa xxmaj chelsea xxmaj danny xxmaj drinkwater na xxmaj manchester xxmaj city wakamchukua kipa wa xxmaj derby xxmaj scott xxmaj carson , wote kwa mkopo , huku xxmaj newcastle wakimsajili tena mshambuliaji xxmaj andy xxmaj carroll bila malipo . , xxmaj huu ulikua mwaka wa pili mtawalio kwa vilabu vya xxmaj ligi xxmaj kuu ya xxmaj premia kuwasajili wachezaji siku ya mwisho ya kba ya msimu kuanza , badala ya mwisho wa mwezi xxmaj augosti . , xxmaj vilabu vikubwa vilishindwa kufikia muda wa mwisho wa kufungwa kwa dirisha la usajili , lakini timu kutoka xxmaj scotland , xxmaj ligi ya kwanza na ya pili zote kutoka ligi kuu ya mataifa ya xxmaj ulaya zina hadi tarehe 2 xxmaj septemba kuwanunua wachezaji . , xxmaj idadi jumla ya wachezaji waliosajiliwa katika ligi kuu ya xxmaj england msimu huu ilishuka kwa mwaka wa sita mtawalio . , xxmaj mikataba ipi ilifikiwa msimu wa joto ? , xxmaj vilabu 20 vya ligi ya xxmaj england vilivunja rekodi zao za uhamisho msimu huu , huku with xxmaj sheffield xxmaj united wakivunja rekodi yao mara nne . , xxmaj arsenal , xxmaj aston xxmaj villa , xxmaj leicester ( mara mbili ) , xxmaj manchester xxmaj city , xxmaj newcastle , xxmaj southampton , xxmaj tottenham , xxmaj watford - siku ya mwisho ya uhamisho - xxmaj west xxmaj ham na xxmaj wolves ni wengine 10 . , xxmaj uhamisho wa xxmaj harry xxmaj maguire wa 80 m kutoka xxmaj leicester kwenda xxmaj manchester xxmaj united ndio ulikua usajili wa bei ghali zaidi msimu huu , ukifuatiwa na ule wa xxmaj arsenal wa 72 m kumnunua winga wa xxmaj lille xxmaj nicolas xxmaj pepe . , xxmaj mabingwa xxmaj manchester xxmaj city walimnunua kiungo wa kati wa xxmaj atletico xxmaj madrid xxmaj rodri kwa kima cha 62.8 m nao xxmaj juventus wakamnunua beki wakulia -nyuma xxmaj joao xxmaj cancelo kwa 60 m. , xxmaj spurs walitumia 53.8 m kumsajili kungo wa kati wa xxmaj lyon xxmaj tanguy xxmaj ndombele - usajili wa kwanza wa kikosi chao cha kwanza tangu xxmaj january mwaka 2018 . , xxmaj wachezaji 10 walionunuliwa kwa kitita kikubwa na vilabu vyakwa xxmaj premier xxmaj league msimu huu , xxmaj villa walitumia 125 m , klabu ya pili kubwa kugongakufika kiwango hicho baada ya xxmaj fulham , amabo msimu uliopita na baadae wakashushwa daraja mwezi xxmaj april . , xxmaj uhamisho mwingine mkubwa ulikuwa wa beki wa kulia nyuma wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj aaron wan - bissaka ( 50 m kutoka xxmaj crystal xxmaj palace ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj west xxmaj ham xxmaj sebastien xxmaj haller ( 45 m kutoka xxmaj eintracht xxmaj frankfurt ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj newcastle xxmaj joelinton ( 40 m kutoka xxmaj hoffenheim ) na wa kiungo wa kati wa xxmaj leicester xxmaj youri xxmaj tielemans ( unaoripotiwa kuwa 40 m kutoka xxmaj monaco ) . , xxmaj chelsea pia walitumia 40 m kumnunua xxmaj mateo xxmaj kovacic kutoka xxmaj real xxmaj madrid licha ya kuwa na marufuku ya uhamisho wa wachezaji . , xxmaj kiungo huyo wa kimataifa wa xxmaj croatiatayari alikuwa anacheza kwa mkopo , kwa hivyo xxmaj chelsea chini ya ukufunzi wa kocha xxmaj frank xxmaj lampard waliruhusiwa kumnunua kwa sababu alikuwa amesajiliwa . , xxmaj hatua yao ya kumuuza xxmaj eden xxmaj hazard , xxmaj real kwa kima cha 89 m , iliyohusisha pia kuongezeka kwa kima hicho hadi 150 m , ilikuwa moja ya mikataba mikubwa kufikiwa duniani