xxbos xxmaj inter xxmaj miami imewasiliana na wawakilishi wa mshambuliaji wa xxmaj manchester xxmaj city na xxmaj argentina xxmaj sergio xxmaj aguero , 31 , na xxmaj david xxmaj silva , 34 , ambao wataondoka klabu hiyo msimu wa joto . ( sun ) , xxmaj manchester xxmaj united huenda ikamsajili kiungo wa kati wa xxmaj ureno xxmaj bruno xxmaj fernandes , 25 , kwa mkataba wa 55 m mwisho wa wiki hii baada ya kuafikiana na xxmaj sporting xxmaj lisbon . ( mirror ) , xxmaj fernandes aliwapuuza mashabiki wa xxmaj sporting na kusukuma kamera za televisheni baada ya kupoteza mechi dhidi ya xxmaj braga siku ya xxmaj jumanne katika kile kilionekana kuwa mechi yake ya mwisho katika klabu hiyo . ( star ) , xxmaj manchester xxmaj united imetoa ofa ya zaidi ya 30 mkumnunua kiungo wa kati wa xxmaj birmingham xxmaj city wa miaka 16 xxmaj jude xxmaj bellingham . ( sun ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj barcelona xxmaj quique xxmaj setien anasema kuwa klabu hiyo inamtafuta mchezaji atakayeziba pengo lililoachwa na mshambuliaji wa xxmaj uruguay aliyeumia xxmaj luis xxmaj suarez , 32 mwezi huu . ( sport ) , xxmaj barca inapania kumsajili mshambuliaji wa xxmaj uhispania xxmaj rodrigo xxmaj moreno lakini xxmaj valencia inataka kumnunua kiungo huyo kwa euro milioni 60 . ( marca ) , xxmaj liverpool wako tayari kumuuza xxmaj xherdan xxmaj shaqiri kwa 25 m msimu wa joto lakini haitaki kumuachilia winga huyo wa xxmaj uswizi wa miaka 28 , aondoke kwa mkopo mwezi huu . ( liverpool xxmaj echo ) , xxmaj beki wa xxmaj real xxmaj madrid , xxmaj mhispania xxmaj alvaro xxmaj odriozola , 24 , ametua xxmaj ujerumani kukamilisha uhamisho wake kwenda xxmaj bayern xxmaj munich hadi msimu utakapokamilika . ( as - in xxmaj spanish ) , xxmaj barcelona inamtaka pierre - emerick xxmaj aubameyang lakini kuondoka kwake xxmaj arsenal kabla ya mkataba wake kuisha mwaka 2021 huenda kukamgharimu mshambuliaji huyo wa xxmaj gabon , 30 , 15.15 m. ( star ) , xxmaj bournemouth wanamtaka kumnunua mshambuliaji wa xxmaj lyon -anayekadiriwa kuwa na thamani ya 35 xxmaj bertrand xxmaj traore . ( mail ) , xxmaj leicester na xxmaj west xxmaj ham pia wanamfuatilia xxmaj traore , 24 , ambaye ni mchezaji huyo kimataifa wa xxmaj burkina xxmaj faso . ( foot xxmaj mercato - in xxmaj french ) , xxmaj burnley , xxmaj leicester na xxmaj sheffield xxmaj united wanamtaka kiungo wa kati wa xxmaj bristol xxmaj city xxmaj josh xxmaj brownhill , 24 . ( bristol xxmaj post )