xxbos xxup tamasha la 38 la xxmaj sanaa na xxmaj utamaduni linaloandaliwa na xxmaj taasisi ya xxmaj sanaa xxmaj bagamoyo ( tasuba ) linatarajiwa kufanyika leo hadi xxmaj oktoba 26 , xxmaj bagamoyo na kufunguliwa na xxmaj waziri wa xxmaj habari , xxmaj utamaduni , xxmaj sanaa na xxmaj michezo xxmaj dk xxmaj harrison xxmaj mwakyembe ( pichani ) . xxmaj bagamoyo ni moja ya maeneo yenye urithi na utajiri mkubwa wa kitamaduni duniani . xxmaj mwaka huu , xxmaj tamasha hilo linatarajia kuhudhuriwa na watazamaji kati ya 60 , xxrep 3 0 hadi 100 , xxrep 3 0 kutoka maeneo ya xxmaj bagamoyo , xxmaj dar es xxmaj salaam na sehemu zingine za xxmaj tanzania pamoja na nje ya xxmaj tanzania . xxmaj kwa mujibu wa taarifa iliyotolewa jana na xxmaj ofisa xxmaj mawasiliano wa tasuba , xxmaj thomas xxmaj nyindo , tamasha litafanyika kwenye viwanja na kumbi za taasisi hiyo . xxmaj lengo kuu la tamasha hili , ni kuendeleza na kudumisha utamaduni wa xxmaj mtanzania , kubadilishana uzoefu na kujifunza kutoka kwa mataifa mengine kupitia warsha , kongamano na maonesho mbalimbali na tunawakaribisha wadau kujitokeza kwa wingi , alisema . xxmaj alisema kutakuwa na shughuli nyingi ndani ya wiki nzima ikiwemo maonesho ya sanaa za jukwaani , sanaa za ufundi , filamu , warsha na makongamano yatakayohusisha wasanii na wadau wa sanaa kutoka ndani na nje ya xxmaj tanzania hususani xxmaj marekani , xxmaj finland , xxmaj botswana , xxmaj kenya , xxmaj korea xxmaj kusini , xxmaj zimbabwe , xxmaj mayotte , xxmaj uganda na xxmaj zambia . xxmaj pia , kutakuwa burudani mbalimbali kwa nyakati tofauti ambapo kesho wataanza na muziki wa taarabu , siku inayofuata filamu na wasanii watakaoburudisha ni xxmaj mwana xxup fa , xxmaj juma xxmaj nature , xxmaj barnaba , xxmaj dullar xxmaj makabila , xxmaj gigy xxmaj money , xxmaj vitalis xxmaj maembe , xxmaj jhiko xxmaj man & xxmaj afrikabisa xxmaj band , xxmaj mashauzi xxmaj classic , xxmaj hadija xxmaj kopa na xxmaj thabit xxmaj abdul . xxmaj wengine ni xxmaj msondo xxmaj ngoma , xxmaj john xxmaj kitime & xxup jfk xxmaj band , xxmaj sisi xxmaj tambala , xxmaj sinaubi xxmaj zawose , xxmaj shada xxmaj acrobatics , xxmaj ngome xxmaj magic xxmaj show xxup jwtz , xxmaj kikundi cha xxmaj sanaa cha xxmaj taifa xxmaj zanzibar , xxmaj chuo cha xxmaj polisi xxmaj moshi , xxmaj bagamoyo xxmaj players , na vingine vingi . xxmaj alisema kutakuwa na jukwaa la wasanii wachanga kuonesha vipaji vyao na ustadi wao kwenye sanaa na utamaduni . xxmaj vile vile , linaongeza uhamasishaji miongoni mwa vijana na wasanii juu ya maswala yanayohusu sanaa , michezo na utamaduni wa xxmaj kitanzania . xxmaj tamasha hilo limebebwa na kaulimbiu ya xxmaj sanaa na xxmaj utamaduni xxmaj ajira xxmaj yangu ikiwa imelenga kuwahimiza vijana kufanya sanaa ajira rasmi ambayo inaweza kuwaingizia fedha na kukuza kipato chao na hatimaye kuongeza pato la nchi kwa ujumla .