xxbos xxup serikali imewasilisha bungeni miswada miwili , ukiwamo xxmaj muswada wa xxmaj sheria ya xxmaj mamlaka ya xxmaj udhibiti wa xxmaj usafiri xxmaj ardhini ya xxmaj mwaka 2018 inayoanzisha mamlaka mpya na kuifuta xxmaj mamlaka ya xxmaj udhibiti wa xxmaj nchi xxmaj kavu na xxmaj majini ( sumatra ) huku ikitoza tozo na adhabu kali kwa watakaobainika kutenda makosa yatokanayo na usafiri wa ardhini.miongoni mwa adhabu hizo , kifungu cha 42(1 ) ( 2 ) kinatoa adhabu na kifungo kuanzia xxmaj sh milioni tatu kwa mtu na xxmaj sh milioni tano kwa kampuni au kifungo cha miaka miwili jela au vyote kwa pamoja.muswada wa udhibiti wa usafiri ardhini xxmaj katika muswada huo uliowasilishwa jana bungeni na xxmaj waziri wa xxmaj ujenzi , xxmaj uchukuzi na xxmaj mawasiliano , xxmaj isack xxmaj kamwelwe , xxmaj bunge limeitaka serikali kufunga vidhibiti mwendo kwenye malori ikiwa ni mkakati wa kupunguza ajali . xxmaj bunge limeshauri kuwa kiwango cha tozo kilichowekwa cha asilimia 1.5 inayotozwa kwenye mapato ghafi ni kiwango kikubwa na kupendekeza isizidi asilimia 1 . xxmaj alisema lengo la muswada huo unakusudiwa kuanzisha xxmaj mamlaka ya xxmaj udhibiti wa xxmaj usafiri wa xxmaj ardhini ( latra ) ambayo itakuwa na jukumu la udhibiti wa sekta ya usafiri wa ardhini nchini.alisema mambo muhimu yaliyozingatiwa kwenye muswada huo ni kuanzisha kwa xxup latra pamoja na kuainisha majukumu yake , kuainisha utaratibu wa uteuzi wa xxmaj bodi ya xxmaj wakurugenzi na xxmaj majukumu yake , kuainisha utaratibu wa uteuzi wa xxmaj mkurugenzi xxmaj mkuu na majukumu yake na kuratibu masuala ya usalama wa usafiri wa ardhini . xxmaj kamwelwe alisema pia utaweka taratibu wa kuanzisha xxmaj baraza la xxmaj ushauri wa watumiaji wa huduma zinazodhibitiwa , kuainisha utaratibu wa kuwasilisha malalamiko na kuainisha vyanzo vya mapato , taarifa za fedha zinazopaswa kuandaliwa na mamlaka itakayoundwa.akiwasilisha maoni ya xxmaj kamati ya xxmaj kudumu ya xxmaj bunge ya xxmaj miundombinu , xxmaj mjumbe wa kamati hiyo , xxmaj dk xxmaj rashid xxmaj chuachua alisema adhabu zilizopendekezwa kwenye muswada huo ni kubwa . xxmaj katika kifungu cha 35 ( 3 ) kamati inaona kiwango cha tozo kilichowekwa cha asilimia 1.5 inayotozwa kwenye pato ghafi ni kiwango kikubwa kwani inaweza kukusanya kiasi kingi , lakini uhalisia hakuna faida kubwa . xxmaj hivyo xxmaj kamati inapendekeza kiwango cha asilimia kirekebishwe na kiwe kisichozidi asilimia moja . xxmaj dk xxmaj chuachua alibainisha kuwa viwango vya tozo za watoa huduma kubadilisha tozo na mlolongo mrefu na kwa muda mrefu viwango hivyo havijafanyiwa marekebisho . xxmaj kamati inashauri katika kanuni kuwe na kikokotoo kinachotokana na gharama ya uendeshaji ili kutatua changamoto.pia mamlaka itakayoundwa iondokane na mfumo wa utendaji wa urasimu unaofanywa na taasisi zingine za kiserikali zinazotoa huduma na ambazo si za kibiashara . xxmaj katika juhudi za kupunguza ajali barabarani pamoja na kuwa na mabasi yamefungwa vidhibiti mwendo ni vyema magari makubwa ya mizigo nayo yakafanyiwa utaratibu huo kwa sababu imebainika hivi karibuni ajali nyingi zimekuwa zikisababishwa na mwendokasi . xxmaj kwa upande wa maoni ya xxmaj kambi xxmaj rasmi ya xxmaj upinzani xxmaj bungeni yaliyowasilishwa na xxmaj msemaji wa kambi hiyo kwenye xxmaj wizara ya xxmaj ujenzi , xxmaj uchukuzi na xxmaj mawasiliano , xxmaj james xxmaj mbatia , aliunga mkono mswada huo kwa sababu ya umuhimu wake kwa taifa . xxmaj naunga mkono miswada yote miwili kwa sababu una lengo la kuifanya xxmaj tanzania kuwa salama na eneo nzuri kwa kuishi . xxmaj hata hivyo alisema kifungu cha 16(1 ) kinaipa bodi mamlaka ya kuanzisha idara na vitengo kwa ajili ya kurahisisha utendaji wake . xxmaj jambo hili linahitaji uangalifu wa kina kwa kuwa linaweza kutoa mwanya wa matumizi mabaya ya madaraka badala ya maslahi ya mamlaka.aliongeza : xxmaj chombo au mamlaka yenye jukumu la kuidhinisha muundo wa utawala , utendaji au uundwaji wa idara na vitengo kwenye taasisi ni xxmaj ofisi ya xxmaj rais - xxmaj menejimenti ya xxmaj utumishi wa xxmaj umma . xxmaj tunatoa tahadhari hiyo kwa ajili ya uwazi na uwajibikaji wenye tija . xxmaj alisema kifungu cha 17(2 ) kinahusu xxmaj mamlaka inaweza kuwaajiri wataalamu washauri na wabobezi wa mamlaka katika fani mbalimbali kwa makubaliano kama mamlaka itakavyoona inafaa . xxmaj muswada wa xxmaj hali ya xxmaj hewa xxmaj kamwelwe alisema sheria hiyo itaanzisha xxmaj mamlaka ya xxmaj hali ya xxmaj hewa xxmaj tanzania pamoja na kuweka masharti bora ya usimamizi , uratibu na udhibiti wa huduma za hali ya hewa.muswada huo unatoa adhabu kali kwa makosa yanayohusu matumizi wa vifaa ya kupima hali ya hewa kisichohakikiwa , kuhamisha kituo au kifaa cha hali ya hewa , na kosa la kusambaza takwimu za hali ya hewa . xxmaj akiwasilisha maoni ya xxmaj kamati , xxmaj dua xxmaj nkurua alisema xxmaj kamati inashauri adhabu ya xxmaj sh milioni 5 au kifungo kisichopungua miaka mwili kwa kuhamisha kituo au kifaa cha hali ya hewa ni kubwa na kupendekeza faini isiyopungua xxmaj sh milioni 1 au kifungo kisichopungua mwaka mmoja.pia imetaka adhabu kwa atakayekutwa akitumia kifaa cha kupimia hali ya hewa bila kuhakikiwa faini yake isiyopungua xxmaj sh milioni 10 hadi isiyozidi xxmaj sh milioni 1 na kufungo kisichopungua miaka 5 hadi kuwa kisichozidi mwaka mmoja . xxmaj pia kuhusu adhabu kwa kosa la kusambaza takwimu za hali ya hewa bila idhini ya mamlaka ya faini isiyopungua xxmaj sh milioni 20 na kifungo cha miaka 5 ni kubwa na kupendekeza faini isiyopungua xxmaj sh milioni 5 na kifungo kisichopungua miaka 2.kwa upande wa xxmaj kambi ya xxmaj upinzani , xxmaj mbatia alisema : ukiangalia adhabu zilizowekwa katika muswada huu zinakatisha tamaa wadau wengine kuweza kuwa wabunifu katika dunia ya leo yenye ushindani mkubwa katika fani mbalimbali . xxmaj pia alikosoa kifungu cha 11(2)(a ) kinachotoa hitaji la mtendaji mkuu wa xxmaj mamlaka kuwa lazima awe na sifa ya usomi wa phd doctorate degree katika fani ya xxmaj hali ya xxmaj hewa au sayansi zinazoshabihiana nayo kutoka katika xxmaj chuo kikuu kinachotambulika . xxmaj hapa kuna shida kwani kuna xxmaj watanzania ambao wana shahada ya pili lakini wana uzoefu mkubwa na wamehudhuria mafunzo mbalimbali yanayohusiana na fani husika . xxmaj kitendo cha kuweka kwenye sheria kigezo cha kuwa na doctorate degree ni kuwanyima fursa xxmaj watanzania hao . xxmaj michango ya wabunge xxmaj akichangia maoni kuhusu muswada huo , xxmaj mbunge wa xxmaj kaliua , xxmaj magdalena xxmaj sakaya ( cuf ) , muswada huo haujaonesha wazi namna sheria itakavyodhibiti ajali zinazosababishwa na madereva bodaboda . xxmaj madereva bodaboda hawazingatii sheria , hawajui matumizi sahihi ya barabara na wamefikia hatua hata ya kubeba wanafunzi wanne kwenye pikipiki.kuhusu xxmaj muswada wa xxmaj hali ya xxmaj hewa , xxmaj sakaya alitaka kuimarisha sekta hiyo ili kuwa na taarifa sahihi ambazo zinaweza kuwasaidia wananchi husani wakulima . xxmaj mbunge wa xxmaj nkenge , xxmaj dk xxmaj deodorus xxmaj kamala ( ccm ) , alieleza umuhimu wa elimu ya matumizi sahihi ya barabara liwe jukumu la mamlaka itakayoanzishwa . xxmaj pia alieleza alama za barabarani zinapaswa kuwekwa kwenye maeneo husika.mbunge wa xxmaj kasulu xxmaj mashariki , xxmaj daniel xxmaj nsanzugwanko ( ccm ) , alisema majukumu ya ukaguzi wa mabasi ni vyema yakawa kwenye mamlaka itakayoanzishwa na si kwa askari wa usalama barabarani . xxmaj leo xxmaj bunge pamoja na shughuli zingine litajadili na kupitisha xxmaj muswada wa xxmaj sheria ya xxmaj huduma za xxmaj maji na xxmaj usafiri wa xxmaj mazingira wa xxmaj mwaka 2018 na xxmaj muswada wa xxmaj sheria ya xxmaj marekebisho ya xxmaj sheria mbalimbali ( na.4 ) wa xxmaj mwaka 2018 .