xxbos xxup waziri xxmaj mkuu , xxmaj kassim xxmaj majaliwa ameiagiza xxmaj wizara ya xxmaj maliasili na xxmaj utalii isimamie uboreshaji wa eneo la mnara wa xxmaj zinjathropus ili paweze kuvutia zaidi.alitoa agizo hilo jana wakati akizungumza na wananchi na viongozi waliohudhuria maadhimisho ya miaka 60 ya kumbukizi ya ugunduzi wa fuvu la xxmaj zinjathropus xxmaj bosei , eneo la bonde la xxmaj olduvai , wilayani xxmaj ngorongoro , mkoani xxmaj arusha . xxmaj maadhimisho hayo yamefanyika ndani ya hifadhi ya xxmaj ngorongoro sambamba na uzinduzi wa makumbusho ya xxmaj dk xxmaj mary leakey.mnara wa xxmaj zinjathropus na xxmaj homo habilis umejengwa kwenye hifadhi ya xxmaj ngorongoro karibu na njia panda ya kuelekea bonde la xxmaj olduvai . xxmaj kwenye mnara wa xxmaj zinjathropus na xxmaj homo habilis pasiachwe kama palivyo . xxmaj pajengwe seng enge kuzunguka eneo lile lakini pia pawekwe kibanda cha mlinzi ambaye pia atakuwa anatoa taarifa kwa wageni wanaopita hapo . xxmaj mtafute vijana kadhaa ambao ni wenyeji wa eneo hili , wafundishwe historia kamili kisha wapewe ajira hizo . xxmaj kibanda kikijengwa kwa juu kiwe na vioo ili anayelinda aweze kuona pande zote na pia muweze kumkinga na vumbi na upepo mkali wa eneo lile . xxmaj waziri xxmaj mkuu pia alitembelea korongo la xxmaj frida xxmaj leakey , ( mahali ambapo zinjathropous aligunduliwa ) na kupata maelezo juu ya kugunduliwa kwa fuvu la mtu wa kale duniani aliyeishi yapata miaka milioni mbili iliyopita.akigusia kuhusu uhifadhi wa eneo hilo , xxmaj waziri xxmaj mkuu alisema nako pia pajengwe kibanda cha mlinzi mwenye uwezo wa kutoa taarifa kwa watalii na akasisitiza pia ajira hizo ziwahusu wenyeji wa eneo hilo . xxmaj kwenye korongo la xxmaj frida , pawekwe bango lenye maelezo ya xxmaj kiswahili , nako pia wapatikane vijana sita au nane , waeleweshwe hiyo historia , wakifuzu , xxmaj wizara iwawezeshe , wapangiane zamu ya kushinda hapo . xxmaj pia pajengwe kibanda cha wageni kupumzikia wakifika eneo hilo . xxmaj kuhusu makumbusho ya xxmaj dk xxmaj leakey , xxmaj waziri xxmaj mkuu alisema makumbusho hayo ni lulu kwa xxmaj taifa . xxmaj ninawapongeza viongozi na watumishi wa xxmaj mamlaka ya xxmaj ngorongoro kwa kuendeleza na kutunza makumbusho haya . xxmaj kwa upande wake , xxmaj waziri wa xxmaj maliasili na xxmaj utalii , xxmaj dk xxmaj hamisi xxmaj kigwangalla alisema kwa sasa dunia inatambua kuwa chimbuko la binadamu ni xxmaj afrika . xxmaj hata kama tunatofautiana sura na rangi , watu wote duniani wana asili ya xxmaj afrika . xxmaj kwetu sisi xxmaj tanzania , tunaadhimisha uvumbuzi huu kwa sababu fuvu la xxmaj zinjanthropus ni alama na nembo ya xxmaj tanzania na dunia . xxmaj alisema maadhimisho hayo yataendelea kwa kufanya maonesho ya fuvu la xxmaj zinjanthropus boisei na malikale zingine katika mikoa sita ya xxmaj arusha , xxmaj dar es xxmaj salaam , xxmaj mwanza , xxmaj iringa , xxmaj mtwara na dodoma.alisema wizara yake imebaini fursa zilizopo kwenye sekta ya urithi wa utamaduni yaani malikale au utamaduni tuli ( static cultural heritage ) na utamaduni hai ( dynamic culture ) ili kuvutia watilii na hivyo kuongeza idadi yao na kuwafanya waongeze muda wa kukaa nchini ( length of stay ) na hatimaye kuongeza pato la xxmaj taifa litokanalo na utalii . xxmaj naye xxmaj balozi wa xxmaj marekani hapa nchini , xxmaj dk xxmaj inmi xxmaj patterson ameipongeza xxmaj serikali kwa kukuza na kuendeleza utalii wa kitamaduni.pia alisifu utajiri wa rasilmali misitu na wa nyama ambao xxmaj tanzania imejaliwa kuwa nao . xxmaj uamuzi wa xxmaj rais xxmaj magufuli wa kuanzisha hifadhi ya xxmaj burigi , unazidi kunogesha sifa ya xxmaj tanzania katika suala la hifadhi za maliasili na utalii na katika kukuza urithi na utajiri wa nchi , alisema kwa xxmaj kiswahili fasaha.alisema maadhimisho hayo ni siku muhimu kwake kwani yamewakutanisha watu wa kaliba tofauti wakiwemo wanasiasa , wanasayansi , maprofesa kutoka xxmaj uingereza , xxmaj marekani na xxmaj ujerumani , wanafunzi kutoka shule za xxmaj tanzania na wenyeji wa xxmaj ngorongoro .