xxbos xxmaj manchester xxmaj united walizomewa na mashabiki wao baada ya xxmaj burnley kuweka ushindi wa kwanza katika uwanja wa mechi ya ligi ya xxmaj uingereza katika uwanja wa xxmaj old xxmaj trafford jana xxmaj jumtano usiku . , xxmaj burnley walichukua uongozi kabla ya kipindi cha kwanza baada ya xxmaj chris xxmaj wood kufunga akiwa maguu sita . , xxmaj jay xxmaj rodriguez aliongeza bao la pili na kuwapatia xxmaj the xxmaj clarets fursa wakati aliposhirkikana na xxmaj wood katika nipe nikupe kabla ya kupiga kombora kali kutoka kona ya upande wa kushoto lililomwacha kipa xxmaj davdi de xxmaj gea bila jibu . , xxmaj ni msimu wa tatu mfululizo kwa xxmaj burnley kuwa mbele 2 - 0 katika uwanja wa xxmaj old xxmaj trafford , lakini ni mara ya kwanza ambapo walizuia na kutoka na ushindi wa pointi zote tatu . , xxmaj united waliokosa huduma za mshambuliaji nyota xxmaj marcus xxmaj rashford , walikuwa na bahati mbaya katika kipindi kirefu na hakuwakuweza kumtishia kipa wa xxmaj burnley xxmaj nick xxmaj pope . , xxmaj walisomewa katika kipindi cha mapumziko na baada ya mechi kukamilika na mashabiki wengi walitoka katika uwanja huo katika kipindi cha dakika tano za mwisho . , " ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaers side remain six points behind xxmaj chelsea and off the top four , while xxmaj burnley climb to 13th , seven points clear of the relegation zone . " , xxmaj mazungumzo mengi yalikuwa jinsi xxmaj man xxmaj united itakavyocheza bila xxmaj rashford ambaye anauguza jeraha kwa kipindi cha wiki sita . , xxmaj hiyo ilimpatia fursa xxmaj anthony martial kuonyesha umahiri wake kama mshambuliaji wa nyota wa xxmaj united , akini mshambuliaji huyo alishindwa kufurukuta katika kipindi chote na alikosa nafasi nzuri katika kipindi cha kwanza kupitia pasi za xxmaj wan -bissaka na xxmaj nemaja xxmaj matic . , xxmaj solskjaer alimuingiza kinda mason xxmaj greenwood katika kipindi cha kwanza na kijana huyo alionyesha umahiri wake baada ya kumchenga xxmaj charlie xxmaj taylor na kupiga nje . xxmaj hatahivyo hmatokoe hayo ynaweza kuishinikiza xxmaj united kununua wachezaji wapya katika dirisha dogo la uhamisho la mwezi xxmaj januari . , xxmaj kuna mawazo chungu nzima yanayoendelea akilini mwangu . xxmaj wakati mmoja nilifikiria kwamba tunatengeza fursa lakini hatuzitumii . xxmaj nimekerwa sana . , xxmaj tunakubali kwamba hatukucheza vizuri . xxmaj wachezaji wamejitolea , wamefanya kazi nzuri kufikia sasa msimu huu lakini wanajua kwaba hawakuonyesha mchezo mzuri zaidi kutoka na ushindi usiku huu . , xxmaj vijana walionekana kuchoka kiakili kufikia mwisho wa mechi , hatakuwa na ubunifu wowote . xxmaj hatuwezi kujisamehe . xxmaj unapoichezea xxmaj man xxmaj united ni fadhila kwa kuwa unaichezea klabu bora duniani . , xxmaj mara nyengine unapitia kipindi kama hiki , najua ni jaribio na nina hakika watakashinda mechi ijayo . , xxmaj mkufunzi wa xxmaj burnley xxmaj sean xxmaj dyche anasemaje ? , " nimefurahia matokeo . xxmaj tunajua ni uwanja mgumu kutoka na matokeo na ulikuwa mchezo mzuri . xxmaj tulifunga magoli mawili mazuri sana . xxmaj hawakuweza kutushambulia , ambacho ni kitu kizuri sana . , xxmaj manchester xxmaj united itasafiri kukabiliana na mshindi wa kombe la xxup fa siku ya xxmaj alhamisi kati ya xxmaj tranmere na xxmaj watford siku ya xxmaj jumapili tarehe , 26 huku xxmaj burnley ikiikaribisha nyumbani xxmaj norwich siku ya xxmaj jumamosi tarehe 25 xxmaj januari .