xxbos xxup tanzania itakuwa mwenyeji wa mkutano wa kimataifa wa wadau wa korosho , ambao unatarajiwa kuhudhuriwa na washiriki zaidi ya 500 kutoka sehemu mbalimbali duniani.akizungumza xxmaj dar es xxmaj salaam jana , xxmaj mkurugenzi wa xxmaj shirikisho la xxmaj korosho xxmaj afrika ( aca ) , xxmaj ernest xxmaj mintah alisema mkutano huo utafanyika xxmaj novemba 7 hadi 9 , mwaka huu , kwenye xxmaj ukumbi wa xxmaj kimataifa wa xxmaj mikutano wa xxmaj julius xxmaj nyerere ( jnicc ) jijini xxmaj dar es xxmaj salaam , kaulimbiu ikiwa ni xxmaj kuimarisha xxmaj mahusiano xxmaj kuendana na xxmaj mabadiliko ya xxmaj soko la xxmaj bidhaa za xxmaj korosho . xxmaj mkurugenzi huyo alisema katika siku mbili za kwanza za mkutano huo , wadau watajadili masuala mbalimbali yanayohusu korosho na fursa zilizopo kuhusiana na korosho na mchango wa xxmaj afrika katika sekta ya korosho . xxmaj alisema siku ya tatu wadau hao watatembelea vivutio mbalimbali vya utalii vilivyopo xxmaj tanzania bara na visiwani na pia kutembelea viwanda vinavyochakata korosho . xxmaj alisema kampuni 130 ni wanachama wa xxup aca na zinafanya shughuli mbalimbali ikiwemo kuuza pembejeo na bidhaa zinazozalishwa na korosho . xxmaj afrika kuna wakulima milioni 2.5 wanaolima korosho , ambao kwa ujumla wanazalisha asilimia 59 ya korosho yote inayozalishwa duniani , alisema xxmaj mintah . xxmaj alisema kuna zaidi ya tani milioni 1.8 za korosho ghafi kutoka xxmaj afrika lakini changamoto ni ubanguaji kwani asilimia tano tu ndizo zinazobanguliwa xxmaj afrika . xxmaj mkurugenzi huyo alisema endapo kiasi kikubwa cha korosho kitabanguliwa xxmaj afrika kitaingiza zaidi ya dola za xxmaj marekani milioni 100 zinazopotea kutokana na kutobanguliwa barani humo.alisema lengo la shirikisho hilo ni kusimamia mtandao wa mawasiliano kwa wakulima ili kuwawezesha wakulima kupata taarifa sahihi na kwa wakati , na kuhakikisha sheria zinazotambuliwa kimataifa hasa kwenye ubora wa chakula zinazingatiwa . xxmaj lengo lingine ni kusimamia shughuli za ubanguaji wa korosho na pia kuzishauri serikali kuwa na sera nzuri ambazo zitasaidia kuimarisha mazingira ya biashara.mwakilishi wa xxmaj waziri wa xxmaj kilimo , xxmaj steven xxmaj ngailo alisema xxmaj tanzania ilizalisha tani 313 , xxrep 3 0 za korosho mbichi katika msimu wa 2017 / 18 huku xxmaj ivory xxmaj coast ikiwa ni mzalisha wa pili wa korosho xxmaj afrika . xxmaj alisema pia zao la korosho lilizidi tumbaku kwa kuwa zao lililoingiza kwa wingi fedha za kigeni dola za xxmaj marekani milioni 575.6 mwaka 2018 , zikiongezeka kutoka xxmaj dola za xxmaj marekani milioni 340 mwaka 2017.alisema kufanyika kwa mkutano huo nchini ni fursa muhimu kwa wawekezaji na wafanyabiashara kuchangamkia fursa ili kujiingizia kipato na kukuza uchumi . xxmaj ngailo alisema mkutano huo unafanyika kwa ushirikiano baina ya xxup aca na serikali na kwamba hiyo itakuwa ni mara ya tatu kufanyika nchini . xxmaj mara ya kwanza mkutano huo ulifanyika mwaka 2008 wa pili mwaka 2012 na mwaka huu itakuwa ni mara ya tatu kufanyika ukiwa ni mkutano wa 13 .