xxbos xxup mamlaka ya xxmaj mapato xxmaj tanzania ( tra ) yenye jukumu la kukadiria , kukusanya na kuhasibu mapato ya serikali , ni miongoni mwa taasisi za umma zilizo mstari wa mbele kumuunga mkono xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli kwa vitendo katika kutekeleza azma ya serikali ya kuleta maendeleo.serikali ya awamu ya tano katika kipindi cha miaka mitatu , imefanikiwa kuongeza makusanyo ya mapato kutoka wastani wa xxmaj sh bilioni 850 kwa mwezi mwaka 2015 hadi kufikia wastani wa xxmaj sh trilioni 1.3 kwa mwezi kwa sasa . xxup tra imeendelea kuongeza ukusanyaji wa mapato . xxmaj mwaka 2015 / 16 makusanyo yalikuwa xxmaj sh trilioni 12.5 , mwaka 2016 / 17 yaliongezeka hadi kufikia xxmaj sh trilioni 14.4 na mwaka 2017 / 18 yaliongezeka hadi xxmaj sh trilioni 15.5.mapato yote yaliyokusanywa kwa miaka mitatu mfululizo ni xxmaj sh trilioni 42.4 . xxmaj taarifa ya makusanyo ya robo ya kwanza ya mwaka huu wa fedha 2018 / 19 kuanzia xxmaj julai hadi xxmaj septemba 2018 inaonesha xxup tra imekusanya xxmaj sh trilioni 3.84 ikilinganishwa na xxmaj sh trilioni 3.65 zilizokusanywa katika kipindi kama hicho mwaka wa fedha wa 2017 / 18.ongezeko hili la ukusanyaji mapato ni hatua kubwa nchini ambalo kwa kiwango kikubwa limechangiwa na kudhibiti mianya ya ukwepaji kodi na umma kumwelewa xxmaj rais hivyo kujitoa kwa dhati kumuunga mkono.makamu wa xxmaj rais , xxmaj samia xxmaj suluhu xxmaj hassan , xxmaj waziri xxmaj mkuu , xxmaj kassim xxmaj majaliwa , mawaziri , makatibu wakuu , wakuu wa mikoa pamoja na viongozi wengine wa serikali wamekuwa wakishiriki mapambano dhidi ya ukwepaji kodi unaosababisha upotevu wa mapato ya nchi . xxmaj juhudi za xxmaj rais xxmaj magufuli zimeshuhudiwa akitekeleza kwa vitendo ahadi mbalimbali alizotoa ikiwamo ya wakati akifungua rasmi bunge la 11 mkoani xxmaj dodoma ; xxmaj novemba 20 , 2015 . xxmaj aliahidi kupambana vikali na ukwepaji kodi na upotevu wa mapato ya serikali.akifungua xxmaj bunge hilo , xxmaj rais xxmaj magufuli aliahidi kupambana na ukwepaji kodi na upotevu wa mapato ya serikali . xxmaj katika kipindi cha uongozi , ameongoza na kuhamasisha wananchi kulipa kodi kwa hiari pamoja na kukemea udanganyifu unaofanyika kwenye risiti za kielektroniki ( efds ) . xxmaj wakati wa kuweka jiwe la msingi la ujenzi wa reli ya kisasa ( sgr ) kutoka xxmaj morogoro mpaka xxmaj makutupora jijini xxmaj dodoma , xxmaj rais alisisitiza kuwa kodi husaidia kutekeleza miradi mbalimbali ya maendeleo nchini na kuboresha huduma za jamii . xxmaj napenda kuwahimiza xxmaj watanzania wote kuendelea kulipa kodi ili kutekeleza miradi ya maendeleo nchini pamoja na kuboresha huduma mbalimbali za kijamii . xxmaj pamekuwepo na mtindo , mtu anapokwenda kununua bidhaa anapewa risiti ya bei ndogo badala ya risiti anayotakiwa kupewa . xxmaj mtoa risiti na mpokeaji wote kwa pamoja wanaiibia serikali na hivyo wanasababisha kuchelewesha maendeleo , ninawaomba xxmaj watanzania tuwe wazalendo , alisema.licha ya ongezeko la makusanyo , ndani ya miaka mitatu ya uongozi wa xxmaj magufuli , xxup tra imeboresha mifumo yake ya ukusanyaji mapato kumrahisishia mwananchi kulipa kodi stahiki na kwa wakati . xxmaj miongoni mwa hatua zilizofanyika ni a uhakiki wa xxmaj namba ya xxmaj utambulisho wa xxmaj mlipakodi ( tin ) kuboresha daftari la walipakodi na kuifanya itumike katika kufanya mawasiliano na xxup tra hususani katika huduma za kielektroniki.katika muktadha wa kuhakikisha watu hawakwepi kulipa kodi , xxup tra imeendelea kudhibiti uingizaji wa bidhaa za magendo nchini kwa kuimarisha doria sehemu za mipakani na mipaka isiyo rasmi ambayo ni maarufu kwa kupitisha bidhaa za magendo . xxmaj udhibiti huu unalenga kuhakikisha bidhaa zote zinazoingizwa nchini zinapitia njia rasmi na zinalipiwa kodi na ushuru stahiki kwa mujibu wa sheria , ikiwa pia ni njia mojawapo ya kulinda viwanda vya ndani.aidha , xxup tra kupitia xxmaj idara ya xxmaj huduma na xxmaj elimu kwa xxmaj mlipakodi imejikita kuhudumia na kuelimisha walipakodi na wadau mbalimbali waelewe umuhimu wa kulipa kodi kwa hiari kwa manufaa yao na taifa kwa jumla . xxmaj kupitia idara hiyo , mamlaka imefanikiwa kuongeza uelewa wa masuala ya kodi kwa wananchi . xxmaj hivi sasa semina , vyombo vya habari , machapisho , makongamano , tovuti , mitandao ya kijamii pamoja na kituo cha huduma kwa mteja kilichopo ndani ya xxup tra hutumika zaidi kufikisha ujumbe kwa walipakodi.mafanikio mengine ni ufunguzi wa vituo vya pamoja vya huduma mipakani . xxmaj miongoni mwa vituo hivyo ni kituo cha xxmaj rusumo kilichopo mkoani xxmaj kagera kilichozinduliwa xxmaj aprili , 2016 na xxmaj rais xxmaj magufuli pamoja na xxmaj rais wa xxmaj rwanda , xxmaj paul xxmaj kagame . xxmaj kituo kingine ni cha xxmaj mtukula kilichopo mkoani xxmaj kagera kilichozinduliwa na xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli na xxmaj rais wa xxmaj uganda , xxmaj yoweri xxmaj museveni xxmaj novemba , 2017.vituo vingine ni xxmaj holili kilichopo mkoani xxmaj kilimanjaro na xxmaj tunduma cha mkoani xxmaj songwe . xxmaj vituo hivi kwa pamoja husaidia kuharakisha utoaji wa huduma mipakani , kuokoa muda wa kushughulikia mizigo na abiria , kukuza biashara na hatimaye kuongeza ukusanyaji wa mapato baina ya nchi zinazopakana . xxmaj sambamba na hayo , serikali imeendelea kuwajali na kuimarisha uhusiano na wafanyabiashara nchini . xxmaj kwa kipindi cha miezi sita kuanzia xxmaj julai mosi hadi 31 xxmaj desemba mwaka huu , serikali xxup tra imetoa msamaha maalumu wa riba na adhabu katika malimbikizo ya madeni ya kodi kwa asilimia 100 na mwisho wa kuwasilisha maombi ya msamaha huo ni xxmaj novemba 30 , 2018.msamaha huo unalenga kutoa unafuu kwa walipakodi wenye mzigo wa malimbikizo ya madeni ya kodi kwa kuwapa fursa ya kulipa kodi ya msingi ( principal tax ) baada ya kuondoa riba na adhabu kabla ya xxmaj juni 30 , 2019 . xxmaj hadi mwishoni mwa xxmaj oktoba mwaka huu , xxup tra ilipokea maombi ya kusamehe riba na adhabu kutoka kwa walipakodi 2,029 yanayofikia xxmaj sh bilioni 245.6.baadhi ya walipakodi hao wameshapewa majibu na wengine wako katika hatua mbalimbali za kushughulikiwa maombi yao . xxmaj kuondoa riba na adhabu kwenye malimbikizo ya madeni ya kodi ni hatua mojawapo ya kusaidia wafanyabiashara wenye malimbikizo hayo kutokukwepa kulipa kodi , ikiwa ni sehemu ya ahadi ya xxmaj rais xxmaj magufuli ya kuhakikisha kuwa , mianya ya ukwepaji kodi inadhibitiwa ipasavyo . xxmaj pamoja na mafanikio yote haya , xxup tra imedhamiria kuongeza kasi ya usajili wa walipakodi wapya , kuendelea kutoa huduma na elimu kwa walipakodi , kuendelea kudhibiti biashara za magendo pamoja na wakwepakodi kuhakikisha kuwa kunakuwa na ongezeko la ukusanyaji wa mapato yatakayoiwezesha nchi yetu kufikia uchumi wa kati na wa viwanda ifikapo mwaka 2025 .