xxbos xxmaj arsenal inataka kumsaini winga wa xxmaj barcelona xxmaj malcom , 22 , huku xxmaj everton ikiwa tayari imewasilisha ofa ya dau la 31.5 m kumsaini raia huyo wa xxmaj brazil . ( sun ) , xxmaj mshambuliaji wa zamani wa xxmaj liverpool xxmaj dean xxmaj saunders anaamini kwamba xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer hatomaliza msimu huu kama mkufunzi wa xxmaj manchester xxmaj united . ( talksport ) , xxmaj solskjaer ana matumaini atafanikiwa kumnunua beki wa leicester xxmaj harry xxmaj magwire mbele ya majirani za wao wakuu xxmaj manchester xxmaj city . ( mail ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj uhispania xxmaj juan xxmaj mata , 31 , amekataa mshahara wa 550 , xxrep 3 0 kwa wiki kutoka kwa klabu ya xxmaj shanghai xxup sipg na akaamua kuandikisha kandarasi mpya na klabu hiyo ya xxmaj old xxmaj trafford . ( 90min ) , xxmaj mata anasema kuwa alitia saini kadarasi mpya kwa kuwa klabu hiyo ni miongoni ma klabu kubwa nne duniani . ( mutv ) , xxmaj ofa ya xxmaj everton ya dau la xxmaj yuro 30 m limekataliwa na xxmaj juventus kumnunua mshambuliaji wa xxmaj itali xxmaj moise xxmaj kean . ( tuttosport , via xxmaj sport xxmaj witness ) , xxmaj newcastle xxmaj united ilimpatia mkufunzi xxmaj sam xxmaj allardyce ofa ya kurudi na kuifunza klabu hiyo wiki iliopita , lakini alikataa fursa hiyo .. ( mail ) , xxmaj roma xxmaj ina hamu ya kumsajili beki wa xxmaj tottenham xxmaj toby xxmaj alderweireld na mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 30 ana kifungu cha kumuachilia chenye thamani ya 25 m . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj everton imewasilisha ombi la kumsaini mshambuliaji wa xxmaj lille xxmaj nicolas xxmaj pepe . xxmaj mchezaji huyo wa xxmaj ivory xxmaj coast mwenye umri wa miaka 24 ataigharimu the tofees dau litakalovunja rekodi la 58.5 m. ( telegraph ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj southampton , 25 xxmaj mario xxmaj lemina , ambaye anatakiwa na xxmaj man xxmaj united xxmaj arsenal na xxmaj leicester , amesema kuwa hataki kuichezea klabu hiyo msimu ujao .. ( france xxmaj football , via xxmaj daily xxmaj echo ) , xxmaj tottenham wanaimarisha ombi lao la kutaka kumsaini kiungo wakati wa xxmaj real xxmaj madrid xxmaj dani xxmaj ceballos , 22 , kwa mkopo . ( mirror ) , xxmaj arsenal inajiandaa kuongeza mabeki xxmaj calum xxmaj chambers , 24 , xxmaj carl xxmaj jenkinson , 27 , ama kiungo wa kati xxmaj mohamed xxmaj elneny , 26 , katika makubaliano ya kumsaini winga wa xxmaj crystal xxmaj palace xxmaj wilfried xxmaj zaha . xxmaj ombi la xxmaj the xxmaj gunners la 40 m kumnunua mchezaji huyo 26 limekataliwa . ( mirror ) , xxmaj manchester xxmaj city iko tayari kumzuia kiungo wa kati xxmaj fabian xxmaj delph msimu huu licha ya uvumi unaomuhusisha mchezaji huyo mwernye umri wa miaka 29 na uhamisho wa kuondoka xxmaj etihad . ( metro ) , xxmaj david xxmaj luiz anaamini kwamba kurudi kwa xxmaj frank xxmaj lampard katika klabu ya xxmaj chelsea utaifanya klabu hiyo kutambua umahiri wake .. ( standard )