xxbos xxup ilikuwa siku zinahesabiwa na sasa ni mas xxrep 3 a kwenda kushuhudia soka la watani wa jadi xxmaj yanga ikiwa mwenyeji wa xxmaj simba katika mchezo wa xxmaj ligi xxmaj kuu soka xxmaj tanzania xxmaj bara utakaochezwa leo kwenye uwanja wa taifa , xxmaj dar es salaam.mchezo huo unatarajiwa kuchezwa saa 10:00 jioni chini ya mwamuzi wa kati xxmaj hance xxmaj mabena akisaidiwa na xxmaj mohamed xxmaj mkono wote kutoka xxmaj tanga na msaidizi namba mbili ni xxmaj kassim xxmaj mpanga na wa akiba ni xxmaj elly xxmaj sasii wote kutoka xxmaj dar es xxmaj salaam . xxmaj timu hizo zinakutana zikiwa katika viwango tofauti msimu huu , xxmaj simba ikionekana ni bora kiufundi zaidi ya xxmaj yanga kutokana na aina ya vikosi walivyo navyo.mpaka sasa xxmaj yanga ndiye kinara wa ligi kwa pointi 58 baada ya kucheza michezo 23 , kushinda 18 , sare nne na kupoteza mmoja huku xxmaj simba ikiwa nyuma zaidi michezo minane , baada ya kucheza 15 , kushinda 11 , sare tatu na kupoteza mmoja ikiwa na pointi 36 . xxmaj mara ya mwisho xxmaj simba ikiwa ndio mwenyeji miamba hiyo ilitoka suluhu . xxmaj ukiachilia mbali takwimu hizo za mwisho , katika misimu mitatu waliyokutana kila mmoja ameshinda mara mbili , wakipoteza miwili na kupata sare tatu.yanga itaingia dimbani na furaha ya kupata ushindi wa bao 1 - 0 dhidi ya xxup jkt xxmaj tanzania katika mchezo uliopita na xxmaj simba ikionyesha morali kubwa baada ya kushinda dhidi ya xxmaj mwadui 3 - 0 lakini zaidi mchezo wake wa kimataifa dhidi ya xxmaj al xxmaj ahly walioshinda bao 1 - 0 katikati ya wiki hii . xxmaj kila mmoja anajivunia ubora wa kikosi chake . xxmaj yanga itaongozwa na mshambuliaji mwenye mabao mengi xxmaj haritier xxmaj makambo anayeongoza kwa mabao 11.lakini kuna wengine kama xxmaj ibrahim xxmaj ajibu , xxmaj amis xxmaj tambwe , xxmaj feisal xxmaj salum feitoto ambao nao wamekuwa wakifumania nyavu kwa vipindi tofauti . xxmaj kazi itakuwa kubwa hasa kwa mabeki wa xxmaj yanga kuzuia kasi ya washambuliaji wa xxmaj simba ambao muda wote huonyesha shauku ya kutaka kufunga wakiongozwa na mshambuliaji hatari xxmaj meddie kagere.kagere ameifungia xxmaj simba mabao saba kwenye ligi na sita kwenye mechi za kimataifa . xxmaj si huyo tu , bali xxmaj emmanuel xxmaj okwi ambaye ni mzoefu na mechi za watani kwa muda mrefu ana mabao saba pia . xxmaj ingawa kuna wengine wenye kasi na hatari kama xxmaj john xxmaj bocco na xxmaj clatous chama.okwi ni miongoni mwa wachezaji wakongwe waliowahi kuipa maumivu xxmaj yanga mwaka 2012 baada ya kuhusika katika ushindi mkubwa wa mabao 5 - 0 waliyoifunga xxmaj yanga . xxmaj yeye alitupia mawili , mengine yakifungwa na xxmaj felix xxmaj sunzu , xxmaj juma xxmaj kaseja na marehemu xxmaj patrick xxmaj mafisango . xxmaj kipigo hicho kikubwa xxmaj yanga haijawahi kulipiza kisasi wala xxmaj simba haijavunja rekodi iliyojiwekea wakati huo.ushindi mkubwa zaidi kwa xxmaj yanga dhidi ya wekundu hao ulikuwa 5 - 0 mwaka 1968 . xxmaj na ushindi mkubwa zaidi wa xxmaj simba wa 6 - 0 ilikuwa mwaka 1977 ambapo xxmaj abdallah xxmaj kibadeni aliweka rekodi ya kufunga xxmaj hat trick . xxmaj mengine yalifungwa na xxmaj jumanne xxmaj hassan huku beki wa xxmaj yanga wakati huo xxmaj suleiman xxmaj sanga akijifunga . xxmaj mpaka leo hakuna mchezaji yeyote aliyevunja rekodi ya xxmaj kibadeni katika mechi za watani.timu zote zimefanya maandalizi mazuri xxmaj yanga inayoongozwa na xxmaj kocha xxmaj mwinyi xxmaj zahera ikitoka xxmaj morogoro ilikoweka kambi na xxmaj simba inayoongozwa na xxmaj kocha xxmaj patrick xxmaj aussems ikibakia hapa xxmaj dar es xxmaj salaam . xxmaj ushindi ni muhimu kwa kila upande leo , xxmaj simba inahitaji kuendelea kurejesha matumaini ya kutetea taji lake na xxmaj yanga ikitaka kuendelea kukaa kileleni na mwisho wa siku kurejesha taji ililolipoteza msimu uliopita baada ya kulitwaa misimu mitatu mfululizo . xxmaj raundi ya kwanza xxmaj kocha xxmaj zahera alionekana kumdhibiti xxmaj aussems wa xxmaj simba nyumbani na kulazimisha suluhu . xxmaj je , awamu hii nani ataibuka mbabe ? xxmaj ni ndani ya dakika 90 matokeo yatazungumza .