xxbos xxmaj hatua hiyo ya kutenga ekari 160 katika eneo la xxmaj jitegemee , upande wa barabara ya xxmaj mandela inayolenga kuongeza ufanisi wa bandari hiyo kubwa hapa nchini na kuifanya kuwa shindani.waziri wa xxmaj uchukuzi , xxmaj dk xxmaj harrison xxmaj mwakyembe alitangaza hatua hiyo mwishoni mwa wiki jijini xxmaj dar es xxmaj salaam katika mkutano wa kuhitimisha ziara ya ujumbe wa maofisa wa serikali na wafanyabiashara kutoka jimbo la xxmaj katanga , xxmaj jamhuri ya xxmaj kidemokrasia ya kongo.ujumbe huo uliokuwa na lengo la kuimarisha biashara kati ya nchi hizo uliongozwa na xxmaj naibu xxmaj gavana wa jimbo hilo , xxmaj guibert xxmaj tshibal na waziri wa xxmaj uchukuzi wa jimbo hilo , xxmaj laurent xxmaj kahozi sumba.waziri xxmaj mwakyembe aliwaambia waandishi wa habari kuwa sehemu ya ardhi hiyo itawekwa kwa ajili ya jumuiya ya wafanyabiashara wa xxmaj kongo xxup drc . xxmaj tunafanya hivi kwa nia ya kuimarisha bandari yetu na pia biashara na majirani zetu , alisema.mizigo ya xxup drc imekuwa ikiongezeka kwa asilimia takribani 24 kwa mwaka tangu mwaka 2004 ikiongezeka kutoka tani 155,611 hadi tani 1,117,249 mwaka 2013 . xxmaj nchi ya xxup drc ni ya pili kwa kupitisha mizigo mingi katika bandari ya xxmaj dar es salaam.kwa mujibu wa takwimu zilizopo , mizigo ya xxup drc inachukua asilimia 25 ya mizigo yote ya nchi jirani inayopita katika bandari hiyo . xxmaj pamoja na mambo mengine , ujumbe huo ukiwa nchini ulitembelea eneo hilo pamoja na bandari ya xxmaj dar es salaam.waziri xxmaj mwakyembe alisema kuwa kamati ya ufundi iliyoundwa na wajumbe wa nchi hizo imekubaliana kushughulikia kero zote zinazokwamisha biashara kati ya nchi hizo . xxmaj kwa upande wake , xxmaj kahozi xxmaj sumba alisifu juhudi za xxmaj tanzania kwa hatua inazochukua kuimarisha bandari ya xxmaj dar es xxmaj salaam . xxmaj tutazidi maradufu kutumia bandari hii , alisema . xxmaj alisema kuwa bandari hiyo ni njia kuu ya kupitishia mizigo kwa nchi yake hivyo kuimarishwa kwake kutaleta nafuu ya maisha katika jimbo hilo na nchi ya xxup drc kwa ujumla.kaimu xxmaj mkurugenzi xxmaj mkuu wa xxmaj mamlaka ya xxmaj bandari xxmaj tanzania ( tpa ) , xxmaj madeni xxmaj kipande alisema kamati hiyo ya ufundi imekubaliana pia kuwa na orodha ya kampuni za wakala wa kupakia na kupakua mizigo katika nchi zote ili kuepuka wizi na matatizo mengine.pia ilikubaliwa ianzishwe bandari kavu katika eneo la mpaka wa xxup drc na xxmaj zambia la xxmaj kasumbalesa ili kupunguza na kuondokana na tatizo sugu la msongamano wa malori ya mizigo . xxmaj kwa upande wake , xxmaj tshibal alisifu juhudi zinazofanywa na xxmaj dk xxmaj mwakyembe na serikali nzima za kuimarisha sekta ya usafiri . xxmaj dk xxmaj mwakyembe ni hazina kwa xxmaj tanzania … ni mtu wa vitendo , alisema xxmaj naibu xxmaj gavana huyo . xxmaj ziara hiyo imekuja kufuatia ile iliyofanywa na wenzao wa xxmaj tanzania katika jimbo hilo mapema mwezi xxmaj mei mwaka huu ambapo xxup tpa ilifungua ofisi yake ndogo ya mawasiliano katika mji wa xxmaj lubumbashi .