xxbos xxup simba sasa ina kibarua kigumu xxmaj lubumbashi wakati itakaporudiana na xxup tp xxmaj mazembe katika mchezo wa robo fainali utakaofanyika wikiendi ijayo baada ya timu hizo kutoka suluhu kwenye xxmaj uwanja wa xxmaj taifa jijini xxmaj dar es xxmaj salaam . xxmaj wenyeji ambao walikosa penalti kupitia kwa nahodha wao , xxmaj john xxmaj bocco , sasa itawabidi , ama kutoka sare ya idadi yoyote ya magoli au kupata ushindi wowote ili kutinga hatua ya nusu fainali ya michuano hiyo mikubwa kabisa kwa klabu barani xxmaj afrika . xxmaj suluhu hiyo inaifanya xxmaj simba kudhihirisha kuwa ni ngumu kufungwa inapocheza kwenye uwanja wao wa nyumbani , kwani hadi sasa haijawahi kufungwa katika michuano hiyo msimu huu kuanzia mechi za awali , makundi hadi sasa mtoano . xxmaj bocco alikosa penalti hiyo katika dakika ya 58 baada ya beki mmoja wa xxup tp xxmaj mazembe kuunawa mpira katika eneo la hatari na mwamuzi kuamuru lipigwe tuta hilo , na ndipo mchezaji huyo alipopiga shuti lililopaa juu ya lango . xxmaj dakika ya 30 xxmaj simba nusura wafunge bao baada ya xxmaj meddie xxmaj kagere kukosa bao bada ya kupiga tiktaka na mpira kugonga mwamba baada ya kupokea pasi kutoka kwa xxmaj zana xxmaj kulibaly . xxmaj simba walimtoa xxmaj chama na kumuingiza xxmaj emmanuel xxmaj okwi katika dakika ya 55 huku xxup tp xxmaj mazembe wakimtoa mshambuliaji wao nyota , xxmaj tresor xxmaj mputu na kumuingiza xxmaj glody xxmaj linkoza . xxmaj suluhu hiyo inaifanya xxmaj simba kushindwa kulipa kisasi kwa xxup tp xxmaj mazembe baada ya wekundu hao wa xxmaj msimbazi kufungwa mara mbili mwaka 2011 . xxmaj simba ilifungwa 3 - 1 xxmaj lubumbashi kabla ya kupokea kicahpo kingine cha mabao 3 - 2 katika mchezo uliopigwa jijini xxmaj dar es xxmaj salaam . xxmaj kikosi cha xxmaj simba kilikuwa : xxmaj aishi xxmaj manula , xxmaj zana xxmaj coulibaly , xxmaj mohammed xxmaj hussein xxmaj tshabalala , xxmaj erasto xxmaj nyoni , xxmaj serga xxmaj wawa / xxmaj juuko xxmaj murshid ( dakika ya saba ) , xxmaj jonas xxmaj mkude , xxmaj james xxmaj kotei , xxmaj haruna xxmaj niyonzima , xxmaj meddie xxmaj kagere , xxmaj clatous xxmaj chama / xxmaj emmanuel xxmaj okwi ( dakika ya 55 ) na xxmaj john xxmaj bocco . xxmaj wakati huohuo , wawakilishi wa xxmaj afrika xxmaj kusini katika michuano ya xxmaj ligi ya xxmaj mabingwa wa xxmaj afrika , xxmaj mamelodi xxmaj sundown walijiweka katika nafasi nzuri ya kucheza nusu fainali baada ya kuichapa xxmaj al xxmaj ahly kwa mabao 5 - 0 .