xxbos xxup tanzania na xxmaj rwanda zipo katika hatua ya mwisho ya makubaliano ya kupanua mradi wa reli ya kisasa ( sgr ) itokayo xxmaj isaka , xxmaj tanzania hadi xxmaj kigali , xxmaj rwanda na sasa itaongezwa hadi xxmaj rubavu , mpakani mwa xxmaj rwanda na xxmaj jamhuri ya xxmaj kidemokrasia ya xxmaj congo ( drc).mipango hiyo inatokana na mkutano baina ya mawaziri wa pande hizo mbili , walipokutana mwishoni mwa wiki iliyopita mjini xxmaj kigali , xxmaj rwanda . xxmaj mawaziri hao walijadili miradi ya pamoja ya mataifa hayo , hasa miradi ya reli ya kisasa kutoka xxmaj isaka , xxmaj tanzania hadi xxmaj kigali , xxmaj rwanda . xxmaj waziri wa xxmaj ujenzi , xxmaj uchukuzi na xxmaj mawasiliano , xxmaj isack xxmaj kamwelwe alikuwa mjini xxmaj kigali ambako alikutana na xxmaj waziri wa xxmaj miundombinu wa xxmaj rwanda , xxmaj claver xxmaj gatete kujadili namna ya kugharamia mradi huo mkubwa wa ujenzi wa xxup sgr , ukilenga kurahisisha biashara baina ya mataifa ya xxmaj tanzania , xxmaj rwanda na drc.akihojiwa na gazeti hili jana , xxmaj kamwelwe alisema maamuzi ya kuongeza kipande cha reli kutoka xxmaj kigali hadi xxmaj rubavu , yatatekelezwa ikiwa watapata ruhusa kutoka xxup drc kwa sababu ni nchi huru yenye kujitawala . xxmaj waziri xxmaj kamwelwe alisema watawasiliana na serikali ya xxup drc ili kupata ruhusa ya kujenga reli hiyo na baada ya kukubaliwa , watafanya upembuzi yakinifu ili kujua aina ya mazao yatakayohitaji kusafirishwa pamoja na madini.alisema kuna faida kubwa inayotokana na ujenzi wa reli ya kisasa inayounganisha mataifa ya xxmaj tanzania , xxmaj rwanda na xxup drc kwanza kwa sababu xxmaj tanzania inapakana na xxmaj bahari ya xxmaj hindi wakati nchi zingine hazina bahati ya kuwa na maji ya bahari hivyo zitapata fursa ya kufanya biashara na dunia . xxmaj kwa mujibu wa waziri xxmaj kamwelwe , kuunganisha reli ya xxmaj kigali hadi xxmaj rubavu kutasaidia kuimarisha amani na mahusiano mazuri ya nchi na nchi na kupunguza misuguano isiyokuwa ya msingi.imeelezwa kuwa makubaliano ya kuongeza kipande cha reli kutoka xxmaj kigali hadi katika mji wa xxmaj rubavu , uliopo mpakani mwa xxmaj rwanda na xxup drc , yanatokana na umuhimu wa xxup drc kibiashara kwa xxmaj tanzania na xxmaj rwanda , ambapo kipande hicho kitachochea uchumi wa mataifa yote matatu.kuongezeka kwa ushawishi wa xxmaj rwanda kibiashara nchini xxup drc na kuongezeka kwa biashara kubwa kati ya xxmaj tanzania na xxup drc kutoka bandari ya xxmaj dar es xxmaj salaam kupitia barabara na reli , vimechangia kwa kiasi kikubwa kuongezwa kwa kipande hicho ili kuifikia xxup drc . xxmaj mradi wa reli ya kisasa ya isaka - kigali , utakaogharimu dola za xxmaj marekani bilioni 2.5 una urefu wa kilomita 571 , wakati kipande cha reli kutoka xxmaj kigali hadi xxmaj rubavu kinachukua kilomita 144 na kufanya kilomita kutoka xxmaj isaka hadi xxmaj rubavu kuwa kilomita 715.akiwa na xxmaj mkurugenzi xxmaj mkuu wa xxmaj mamlaka ya xxmaj bandari nchini ( tpa ) , xxmaj deusdedit xxmaj kakoko , xxmaj waziri xxmaj kamwelwe alikutana na wafanyabiashara na wawekezaji wa xxmaj rwanda ili kujadili vikwazo na changamoto mbalimbali , wanazokutana nazo katika kufanya biashara na xxmaj tanzania . xxmaj majadiliano hayo yalikuja ikiwa ni miezi miwili tangu wafanyabiashara nchini xxmaj rwanda , kukutana na xxmaj balozi wa xxmaj tanzania nchini humo , xxmaj ernest xxmaj jumbe juu ya kero mbalimbali walizokuwa wakikutana nazo wakati wa kufanya biashara na tanzania.wafanyabiashara hao walifurahi baada ya kuhakikishiwa na xxmaj kamwelwe kuwa moja ya malalamiko yao makubwa , ambayo ni kukithiri kwa vitendo visivyoridhisha katika barabara za xxmaj tanzania , vimeshughulikiwa na kukomeshwa . xxmaj baadhi ya vitendo vilivyoibuliwa na wafanyabiashara hao wa xxmaj rwanda , walipokutana na xxmaj kamwelwe ni kucheleweshwa kwa ukaguzi wa mizigo , usalama , rushwa , masuala ya vibali vya kazi na viza . xxmaj baadhi ya wafanyabiashara walikiri kuwa tangu serikali ya xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli , iingilie kati utendaji kazi katika bandari ya xxmaj dar es xxmaj salaam , mambo yamebadilika . xxmaj emmanuel xxmaj gatsinzi ambaye ni xxmaj ofisa xxmaj mtendaji xxmaj mkuu wa xxmaj kampuni ya xxup cloffik xxmaj ltd , alifurahishwa na hali ilivyo bandarini . xxmaj tunaamini juhudi hizo zilizofanywa na serikali ya xxmaj tanzania zitachangia kwa kiasi kikubwa katika kupunguza gharama zisizo za msingi ambazo mwisho wa siku zinamuumiza mlaji , alisema xxmaj gatsinzi . xxmaj kwa upande wake , xxmaj mkurugenzi xxmaj mkuu wa xxup tpa , xxmaj kakoko aliwahakikishia wafanyabiashara hao kuwa serikali ya xxmaj tanzania , imejitolea kuimarisha mazingira ya biashara kati ya xxmaj tanzania na xxmaj rwanda , kwa kupunguza vikwazo mbalimbali vinavyoleta usumbufu kwa wafanyabiashara.alisema xxmaj tanzania imeweka wazi kuwa imeamua kupunguza utitiri wa vituo vya ukaguzi hadi kufikia vituo vitano tu , kwa safari ya kutoka xxmaj dar es xxmaj salaam hadi xxmaj kigali , xxmaj rwanda . xxmaj kakoko alisema maamuzi hayo yalifikiwa kutokana na baadhi ya wana usalama kutengeneza vituo vyao , kwa ajili ya kupata rushwa.wakati xxmaj rwanda na xxmaj tanzania zikijitahidi kuimarisha ujenzi wa reli ya kisasa kwa ajili ya kuimarisha biashara , imeelezwa kuwa ujenzi wa reli ya kisasa kwa kiwango cha xxmaj standard xxmaj gauge ( sgr ) nchini xxmaj tanzania , utafungua fursa nyingi za kiuchumi , kwa mtu mmoja katika maeneo yanayopitiwa na mradi huo na taifa kwa ujumla , ukiachilia mbali zile za kusafirisha abiria na mizigo . xxmaj kutokana na matarajio hayo , wananchi , wafanyabiashara na taasisi na mashirika , yameombwa kujipanga kunufaika na faida za mradi huo , ambao ujenzi wake unaendelea kwa kasi.akizungumza mwishoni mwa wiki jijini xxmaj dar es xxmaj salaam , xxmaj mkurugenzi xxmaj mkuu wa xxmaj shirika la xxmaj reli xxmaj tanzania ( trc ) , xxmaj mhandisi xxmaj masanja xxmaj kadogosa alisema mradi wa reli ya xxup sgr , unatarajiwa kufungua fursa nyingi zaidi za kiuchumi , hivyo kuwataka xxmaj watanzania kujipanga . xxmaj alitoa mfano katika stesheni kuu ya xxmaj dar es xxmaj salaam , jengo la kisasa la stesheni litakuwa la kibiashara zaidi kutokana na kila aina ya biashara , kuanzia benki , hoteli , maduka makubwa , kumbi za vikao , ofisi na kadhalika . xxmaj hizi biashara hazijaangalia kama ni muda wa abiria kusafiri au hapana , yaani muda wote utakuwa wa shughuli za kiuchumi . xxmaj tunataka maeneo ya stesheni yawe ya kibiashara muda wote . xxmaj hayo ni katika stesheni zote , kwa sababu mbali ya stesheni , tunatarajia kuwa na vituo vya polisi , nyumba na ofisi za mafundi na kadhalika . xxmaj hawa na wengine watahitaji huduma muhimu muda wote , alisema na kuongeza kuwa , haitashangaza kuona maeneo hayo yakikua kwa kasi na kuwa miji ya kibiashara . xxmaj aliongeza kuwa , kwa mkoa wa xxmaj pwani wana fursa zaidi ya kupaa kimaendeleo kutokana na kuwa na ardhi nzuri kwa kilimo , maeneo ya ujenzi wa viwanda , lakini pia bandari kavu katika eneo la xxmaj kwala . xxmaj kwa sehemu kubwa ya mkoa wa xxmaj pwani , watu wajiandae kwa mafuriko ya shughuli za kiuchumi . xxmaj mathalani , xxmaj ruvu , xxmaj kwala na xxmaj ngerengere yatakuwa na shughuli nyingi kutokana na ukaribu na shughuli za bandari kavu na nyinginezo . xxmaj watu watakaokwenda huko watahitaji kulala , kula , shughuli za kiofisi , huduma za kijamii na kadhalika . xxmaj nasi , kwa kutambua umuhimu huo tumejipanga kupeleka reli katika maeneo yote ya viwanda . xxmaj kwa wakulima , ni fursa ya kuongeza tija kwa sababu watakuwa na uhakika wa kusafirisha mazao yao.hapa tunatarajia pia watu wenye maghala watanufaika , wenye malori watakuwa na kazi ya kusonga kutoka ndanindani kusogea katika reli . xxmaj kwa ujumla , shughuli zitakuwa nyingi , nyingi , nyingi . xxmaj tujiandae tu . xxmaj kwa upande wa xxmaj morogoro , ambako awamu ya kwanza ya reli hiyo itaishia , alisema reli itapita karibu na eneo huru la uwekezaji ( epz ) , ambako pia mtandao wa reli utapitishwa , hivyo nako kuna nafasi kubwa ya kuchochea biashara . xxmaj hali kama hiyo imetajwa inatarajiwa kuonekana katika maeneo mengi reli itakakopita.aidha , katika kuokoa uvamizi wa eneo la reli , maeneo yote yanatarajiwa kupimwa na kupangiwa matumizi mbalimbali , kuanzia makazi , biashara , maeneo ya kilimo , viwanda , huduma za kijamii na kadhalika . xxmaj faida za kimiundombinu xxmaj alisema reli ya kisasa inayojengwa kwa fedha za walipakodi wa xxmaj tanzania , ni ya kipekee kutokana na kuwa na uwezo mkubwa wa kubeba mizigo , tofauti na reli nyingine za aina hiyo zilizopo katika nchi nyingi ndani na nje ya afrika.aidha , matumizi ya nishati ya umeme yanatarajiwa pia kuifanya xxmaj tanzania ibakize fedha nyingi nyumbani , kwa kutumia umeme unaozalishwa nchini , badala ya kununua dizeli kutoka nje . xxmaj alisisitiza dizeli ni ghali kutoka nishati ya umeme . xxmaj faida nyingine ni kuwepo kwa uwezekano mkubwa wa kupunguza gharama kwa mlaji.alisema kwa kawaida , takribani asilimia kati ya 40 - 60 hutokana na kufidia gharama za usafirishaji . xxmaj sasa kwa kuwa kupitia reli yetu gharama za usafirishaji zitakuwa nafuu kuliko kusafirisha kwa malori , ni dhahiri unafuu utakuwepo na utaonekana hata kwa mtumiaji wa mwisho . xxmaj kwa reli , tutakuwa na uwezo wa kusafirisha bidhaa nyingine kwa wakati mmoja , tena kwa muda mfupi . xxmaj ni wakati huu tutaanza kushuhudia ng ombe akichinjwa xxmaj mwanza na nyama yake kuliwa siku hiyo hiyo xxmaj dar es xxmaj salaam , tofauti na sasa hizi ili ng ombe achinjwe xxmaj dar es xxmaj salaam ni lazima asafirishwe kwa siku kadhaa , atunzwe muda wote wa safari na kadhalika , hivyo mpaka achinjwe na nyama yake kuuzwa , gharama huwa kubwa . xxmaj sasa mfugaji atapata faida zaidi kuliko kuuza ng ombe , alisema.safari nyingi , za uhakika xxmaj faida nyingine imetajwa itaonekana katika kuokoa muda . xxmaj kwa mfano , safari kati ya xxmaj dar es xxmaj salaam na xxmaj mwanza inayotumia zaidi ya saa 300 kwa treni ya sasa au saa zaidi ya 16 kwa basi , sasa itakuwa kati ya saa 7 na 9 . xxmaj treni katika reli ya kisasa itakuwa na uwezo wa kusafiri kwa kasi ya kilometa 160 kwa saa kwa upande wa treni ya abiria na kilometa 120 kwa saa , kwa treni ya mizigo . xxmaj utaona mtu anaweza kufanya safari ya kwenda xxmaj dar es xxmaj salaam na kurudi xxmaj mwanza kwa siku hiyo hiyo . xxmaj na kama wa xxmaj dodoma , kwa saa 3 anaweza kwenda na kurudi zaidi ya mara sita , wa xxmaj morogoro hata mara nane au tisa akiamua kwenda kufanya shughuli zake xxmaj dar es xxmaj salaam . xxmaj ni usafiri wa haraka na nafuu zaidi kuliko ndege au gari binafsi.kwa usafiri wa ndege , kama mtu anataka kwenda xxmaj dodoma , atalazimika kutumia saa mbili uwanja wa ndege pekee , hapo hajaanza safari , utaona atatumia zaidi ya saa tatu , lakini kwa treni angekuwa ameshafika anakokwenda . xxmaj kwa gari nako shida , tochi nyingi barabarani , kwenda xxmaj dodoma kutoka xxmaj dar es xxmaj salaam watu wanatumia hadi saa 10 hadi 12 , alisema . xxmaj alisisitiza kuwa , kwa kuchagua ujenzi wa reli ya kisasa , xxmaj tanzania imechagua njia sahihi ya maendeleo kuelekea katika kuijenga nchi .