xxbos xxup viongozi wa xxmaj chama xxmaj cha xxmaj mapinduzi ( ccm ) waliorejeshwa na xxmaj kamati xxmaj kuu ya chama hicho juzi , wameupokea kwa shangwe uamuzi huo . xxmaj baadhi yao wamekiri kuwa miili yao ilidhoofika kwa kipindi chote walichokuwa wamesimamishwa.viongozi hao walisimamishwa uanachama kutokana na sababu za kimaadili , lakini juzi katika kikao cha xxmaj kamati xxmaj kuu na xxmaj halmashauri xxmaj kuu ya xxmaj taifa ( nec ) ya xxup ccm , walisamehewa na kurejeshewa uanachama wao.nao wasomi waandamizi kutoka xxmaj chuo xxmaj kikuu cha xxmaj dar es xxmaj salaam ( udsm ) , wamekipongeza chama hicho kwa kuwasamehe makada wake waliokuwa wamewafukuzwa , kutokana na utovu wa nidhamu.akizungumza na gazeti hili jana , aliyekuwa xxmaj mwenyekiti wa xxup ccm xxmaj mkoa wa xxmaj shinyanga , xxmaj erasto xxmaj kwilasa , alishukuru uamuzi huo wa chama chake . xxmaj alisema katika kipindi ambacho alikuwa nje ya chama hicho , alijiona kama mtu asiye na thamani tena mbele ya jamii , kiasi cha kumfanya kukosa amani muda wote . xxmaj alisema kwa muda huo wa miezi 21 tangu kusimamishwa kwao , alijiona kama mtoto mdogo , aliyekuwa akihubiri wazazi wake kufanya jambo lolote zuri kumuhusu.alisema kwamba kutokana na uamuzi huo , anaona ndoto zake za kukitumia chama hicho hadi kufa kwake , zimerejea . xxmaj nawapongeza wana xxup ccm wenzangu na hasa xxmaj kamati xxmaj kuu chini ya xxmaj mwenyekiti wetu xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli kwa kunipa nafasi nyingine ya kurejea kukitumikia chama , nilijiona kama sipo tena duniani katika kipindi nilichokuwa nimesimamishwa , alisema kwilasa.alisema tangu taarifa za kurejeshwa kwake zianze kusambaa , kwani amekuwa akipigiwa simu za pongezi mara kwa mara kutoka kwa wanachama wenzake pamoja na marafiki , kiasi cha kuifanya simu yake kuisha chaji kila baada ya muda mfupi . xxmaj naye xxmaj christopher xxmaj sanya aliyekuwa xxmaj mwenyekiti wa chama hicho xxmaj mkoa wa xxmaj mara , alitoa pongezi zaidi kwa xxmaj mwenyekiti wa xxmaj taifa wa xxup ccm , xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli na xxmaj katibu xxmaj mkuu , xxmaj dk xxmaj bashiru xxmaj ally ( pichani).alisema kweli viongozi hao , wamedhamiria kukiinua chama hicho . xxmaj alisema katika kipindi alichokuwa nje ya chama , alikosa amani , kiasi cha kumfanya ajifiche xxmaj kibaha mkoani xxmaj pwani na kuhama kutoka xxmaj mkoa wa mara.alisema alifanya hivyo ili kujilinda na kukilinda chama chake dhidi ya watu wasio na nia nzuri . xxmaj ukweli hapa nilipo najiona mwenye furaha sana , nilijiona kama nimezinduka pale nilipopigiwa simu ya kuitwa na xxmaj kamati xxmaj kuu ili kujieleza lakini na baada ya uamuzi kutoka , ndio kabisa najiona kama mtu mpya katika jamii , alisema xxmaj sanya . xxmaj alisema juhudi ya kutaka kurejea katik chama hicho , alizifanya kwa muda mrefu tangu aliposimamishwa , kwa kuandika barua za kuomba msamaha tatu . xxmaj hata hivyo , anasema barua hizo hazikuzaa matunda hadi alipoandika barua ya nne , iliyozaa matunda mbele ya xxmaj kamati xxmaj kuu . xxmaj nawashukuru wanachama wenzangu na hasa kutoka xxmaj mkoa wa xxmaj mara ambao katika kipindi chote walikuwa karibu yang , wengine walinipa ushauri huo wa kuomba msamaha , lakini zaidi nawashukuru sana viongozi wangu wakuu wa chama xxmaj taifa xxmaj mwenyekiti na xxmaj katibu xxmaj mkuu , alisema xxmaj sanya . xxmaj alisema baada ya kurejeshwa ndani ya chama hicho , mipango na dhamira yake ni kuendeleza juhudi na harakati mbalimbalu za kukijenga chama wakati huu , ambao wanajiandaa na uchaguzi mkuu ujao wa mwaka 2020.alisema xxmaj mkoa wa xxmaj mara , unaongozwa na chama hicho na kwamba hata xxmaj mbunge wa xxmaj bunda aliyepo sasa kutoka xxmaj chadema , analifahamu hilo , hivyo ajiandae kuondoka uchaguzi huo utakapofika . xxmaj nawaomba wafuasi wangu watulie , niwaombe tena samahani wale wote niliowakosea na zaidi chama changu katika kipindi hiki ambacho hata afya yangu nahisi imeanza kurudi baada ya kudhohofu , nilipokuwa nikitumikia adhabu hiyo , alisema sanya.kwa upande wao , wasomi , xxmaj profesa xxmaj alexanda xxmaj makuliko kutoka xxmaj ndaki ya xxmaj sayansi ya xxmaj jamii chuoni hapo , alisema mtu anapokosa na kuomba msamaha baada ya kujichunguza , ikaonekana ametambua kosa katika muktadha wa chama , ni vema asamehewe , kwa kuwa katika chama , watu wote ni muhimu . xxmaj alisema kilichotokea ni kwamba waliteleza tu.alisema baada ya xxup ccm kuamua kuwasamehe makada hao , hivi sasa watakwenda na mrengo wa chama hicho uliopo . xxmaj katika spirit hiyo wataongeza nguvu . xxmaj cha msingi ni kufuata kanuni , sheria na matarajio ya chama . xxmaj kisiasa kusamehe ni kitu kizuri , kinaonyesha chama kipo kimoja , maana huko nyuma ilionyesha kuna makundi , sasa watakuwa wamoja , alisema . xxmaj dk xxmaj george xxmaj kahangwa kutoka xxmaj shule xxmaj kuu ya xxmaj elimu chuoni hapo , alisema xxup ccm imefanya jambo jema , linaloendana na misingi ya chama hicho ya kuthaminiana . xxmaj kwa mujibu wa xxmaj katiba na kanuni za chama hicho , kuna hatua mbalimbali za kushughulikia wale wanaofanya makosa . xxmaj kwa hatua hii wanastaahili pongezi , alisema .