xxbos xxup spika wa xxmaj bunge , xxmaj job xxmaj ndugai amevunja ukimya na kujibu tuhuma za upotevu wa xxmaj sh trilioni 1.5 , ambazo xxmaj mbunge wa xxmaj kigoma xxmaj mjini , xxmaj zitto xxmaj kabwe ( act xxmaj wazalendo ) alidai kuwa xxmaj mkaguzi na xxmaj mdhibiti wa xxmaj hesabu za xxmaj serikali ( cag ) , amesema hazionekani matumizi yake ; na kudai kuwa mbunge huyo ni muongo.katika hatua nyingine , xxmaj bunge limebainisha kumlipa xxmaj mbunge wa xxmaj singida xxmaj mashariki , xxmaj tundu xxmaj lissu ( chadema ) takribani xxmaj sh milioni 250 kama malipo mbalimbali kwa kipindi cha mwaka mmoja na miezi mitatu ( miezi 15 ) . xxmaj akimzungumzia xxmaj zitto bungeni jana mara baada ya kukamilika kwa kipindi cha xxmaj maswali na xxmaj majibu , xxmaj spika xxmaj ndugai alimsihi xxmaj zitto kuwa na hofu ya xxmaj mungu , kwa kuacha kusema uongo , kwa kuwa haipendezi mtu mzima kusema uongo kwa taifa na kimataifa.akifafanua , xxmaj ndugai alisema : xxmaj zitto aliandika katika ukurasa wake wa xxmaj instagram kwamba xxup cag alikuwa amefanya ukaguzi xxmaj hazina na katika ukaguzi huo aligundua wizi mkubwa , ubadhirifu wa xxmaj sh trilioni 1.5 na ametoa ripoti maalumu ya ukaguzi huo na ripoti hiyo imefika ofisi ya xxmaj spika na xxmaj spika amekalia ripoti hii . xxmaj sasa hayo mengine nilikuwa siyajali sana , kuhusu mimi kwa mfano kutuhumiwa kwamba nimekalia ripoti hiyo na hasa kwenye xxmaj instagram ya xxmaj januari 8 mwaka huu , ningependa kusema mbele ya xxmaj bunge hili na kwa wananchi wa xxmaj tanzania kwamba ndugu yetu xxmaj zitto anapenda sana tabia za kusema uongo , na haipendezi mtu mzima kusema uongo huo , si utamaduni wetu . xxmaj kama hiyo barua imetoka kwa xxup cag imeenda kwa xxmaj spika , waheshimiwa wabunge tulikuwa tupo likizo , wewe ( zitto ) unajuaje pale katikati , unafanya kazi xxmaj ofisi ya xxup cag au inakuwaje ? xxmaj lakini niseme tu kwamba barua tajwa yeye alisema ni ya tarehe 8 , mimi nimeletewa ofisi ya xxmaj dar es xxmaj salaam xxmaj januari 16 , mwaka huu . xxmaj ndugai aliongeza : xxmaj kwa hiyo haikuwa kweli , lakini pia baada ya kuipata tarehe 16 muda mfupi baadaye nikawa nimeipeleka kwenye xxmaj kamati ya xxup pac ( hesabu za xxmaj serikali ) kama ilivyo ada , kwa sababu hata ninyi wenyewe ubadhirifu wa xxmaj sh trilioni hivi xxmaj spika anakaliaje ? xxmaj katika akaunti ya mtandao wa kijamii wa xxmaj instagram xxmaj januari 8 , mwaka huu , xxmaj zitto aliandika : prof.assad alifanya ukaguzi maalumu kuhusu matumizi ya xxmaj sh trilioni 1.5 zilizokuwa hazina maelezo kwenye ukaguzi wa mwaka 2016 / 17 . xxmaj taarifa hiyo ya ukaguzi maalumu ipo mezani kwa xxmaj spika na xxmaj spika ameikalia hajaipeleka xxup pac ili iwasilishwe bungeni . xxmaj mvutano huu wa xxmaj spika na xxup cag ni ujanja tu . xxmaj ndugai alisema kama xxmaj bunge liliweza kushughulikia ubadhirifu wa fedha xxmaj sh bilioni 300 , haitawezekana kukaa kimya kwa xxmaj sh trilioni 1.5 kama zitakuwa zimetafunwa kweli . xxmaj kama tulihangaika naye katika sakata la xxmaj sh bilioni zaidi ya 300 za xxmaj escrow , leo shilingi trilioni 1.5 xxmaj spika amekalia , sasa huku ni kupakana matope , taifa zima linamwona xxmaj spika kama ni mtu wa ajabu ajabu . xxmaj na haya yanatokana na ninyi wenyewe wabunge kuipaka matope ya kila aina ofisi ya xxmaj spika . xxmaj sasa sijui kwa madhumuni gani , sijui kama ni ku - retire imprest ( kutoa maelezo ya matumizi ya fedha ) , kwa hiyo niseme kwamba taarifa hiyo haikuwa ya kweli , ni taarifa ya uongo . xxmaj ndugai alisema suala la fedha , xxmaj sh trilioni 1.5 , pia lilihojiwa na xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli xxmaj aprili 20 , mwaka jana na xxup cag alikanusha fedha hizo kuliwa . xxmaj na kama mnavyojua xxmaj aprili 20 , mwaka jana , xxmaj mheshimiwa xxmaj rais alikuwa akiapisha xxmaj majaji xxmaj ikulu , xxmaj dar es xxmaj salaam na alimuuliza xxup cag uliponisomea taarifa ile kabla sijaipeleka bungeni hukuniambia habari ya wizi wa trilioni 1.5 , hizo hela zimeibiwa ? xxmaj ninyi wote mliosikiliza xxup cag alijibuje pale , alisema hakuna mambo kama hayo mbele ya xxmaj rais , ikulu.ndugai aliongeza : xxmaj na wiki iliyopita nilipeleka jambo hili kwenye xxmaj kamati ya xxup pac , iliulizwa pia kuna wizi wa aina hiyo , yeye mwenyewe akiwepo xxup cag , xxmaj naibu xxup cag akajibu hakuna wizi wowote wala ubadhirifu wa xxmaj sh trilioni 1.5 xxmaj ndugai alisema : xxmaj kwa hiyo ushauri wangu kwa waheshimiwa wabunge kwa ujumla wake ni kwamba hebu tujikite katika ushindani wenye tija , si kuendesha siasa zisizokuwa na maana na kutoa taarifa zinakwenda dunia nzima kama vile kuna jambo fulani , ni jambo ambalo halina tija.bado ushahidi hajautosha namwekea na wakati wa kwenda xxmaj kamati ya xxmaj maadili si sasa , lakini tutafika naye tu huko siku moja . xxmaj akifafanua zaidi , xxmaj ndugai alisema : xxmaj leo natoa tu taarifa kwa xxmaj watanzania wajue katika hili , xxmaj zitto ni mwongo , na akitaka nimfanyie utafiti wa mengine ya uongo ambayo ameyasema yapo ya kutosha . xxmaj badilika , badilika ndugu yangu , mbona mimi sijawahi kukusingizia , hujisikii vibaya yaani kwenye moyo wako hakuna xxmaj mungu ? xxmaj lissu alipwa milioni 250 / - xxmaj kwa upande wa malipo ya xxmaj lissu , xxmaj spika xxmaj ndugai alisema xxmaj mbunge huyo wa xxmaj singida xxmaj mashariki ( chadema ) , amelipwa xxmaj sh milioni 250 kama malipo mbalimbali kwa kipindi cha mwaka mmoja na miezi mitatu ( miezi 15).spika xxmaj ndugai alisema kiasi hicho ni malipo mbalimbali kuanzia xxmaj septemba 7 mwaka 2017 , ambapo mbunge huyo alishambuliwa hadi xxmaj desemba mwaka jana . xxmaj jambo ambalo nataka kulisema na nilikuwa nikikataa kulisema tangu mwanzo linamhusu xxmaj tundu xxmaj lissu , kwa sasa tumeamua kwenye ofisi yetu kuanza kujibu kwa kuwa nilikuwa nikikataa sana kujibu tangu mwanzo kwa sababu tulikuwa tunaamini kuwa bado yupo kitandani na haipendezi watu wazima kubishana na mgonjwa . xxmaj lakini sasa dalili zote zinaonesha akiongea lazima tujibu , maana kama mtu anaamua kufanya ziara duniani ina maana kuwa anaelewa anachokiongea . xxmaj mwanzo unaweza kuhisi kwamba katika kuugua kunakuwa na baadhi ya mambo ambayo yanafanywa yanakuwa yamempita . xxmaj akifafanua , xxmaj ndugai alisema : xxmaj moja ya madai yake makubwa ni kuwa xxmaj bunge hili halijawahi kumpa wala kumjali kifedha tangu apate matatizo xxmaj septemba 7 , mwaka 2017 , bado tunaendelea kumpa pole . xxmaj jambo hili ameendelea kulisema sana na bado anaendelea kulisemea na tutaendelea kutoa ufafanuzi kadri siku zinavyokwenda . xxmaj ndugai alisema tangu xxmaj septemba mwaka 2017 alipopata matatizo ya kushambuliwa hadi xxmaj desemba mwaka jana , xxmaj bunge limeshampa xxmaj lissu malipo mbalimbali ya zaidi ya xxmaj sh milioni 207.8 . xxmaj lakini itoshe tu kusema kwa xxmaj watanzania kwamba xxmaj bunge hili kupitia ofisi yangu kutoka xxmaj septemba 7 , 2017 hadi xxmaj desemba mwaka jana , bila kujumlisha za xxmaj januari , kupitia ofisi yangu tumeshamlipa xxmaj lissu malipo mbalimbali ya jumla ya xxmaj sh 208,872 , xxrep 3 0 . xxmaj ndugai aliongeza : xxmaj ukijumlisha na michango yenu ( wabunge ) kwa ajili ya matibabu ambayo tulilipa katika xxmaj hospitali ya xxmaj nairobi alikolazwa shilingi milioni 43 , ukijumlisha pamoja unapata shilingi milioni 250 . xxmaj unapoendelea kusema kila mahali kwamba xxmaj bunge hili halijawahi kutoa hata senti moja kwa ajili yake katika jambo hili ni jambo la uongo , uongo uongo kabisa . xxmaj nalitupa upande wake ( lissu ) ili akanushe hili nimletee mkeka .