xxbos xxup uchumi wa xxmaj tanzania ni imara na unakua kwa kasi kutokana na ukweli kwamba zaidi ya biashara 147,818 zimefunguliwa nchini dhidi ya 16,252 zilizofungwa . xxmaj naibu xxmaj waziri wa xxmaj fedha na xxmaj mipango , xxmaj dk xxmaj ashatu xxmaj kijaji ( pichani ) alisema takwimu hizo za kufunguliwa biashara ni za kati ya xxmaj julai mwaka jana na xxmaj aprili mwaka huu . xxmaj dk xxmaj kijaji alisema ukweli ni kwamba biashara nchini zingekuwa zimefungwa uchumi usingeendelea kukua na ndiyo maana haujasimama unaendelea kukua.alisema kukua kwa uchumi ni ukombozi mpya kwa xxmaj watanzania na kuwa wafanyabiashara wanatakiwa kuendelea kufanya biashara kwa kuzingatia taratibu . xxmaj dk xxmaj kijaji alisema xxmaj watanzania wanaojua serikali yao inataka nini , wanaendelea kufanya biashara isipokuwa wale ambao wanataka kufanya biashara za ujanja ujanja . xxmaj alisema uchumi wa xxmaj tanzania ni imara na upo makini na ndio maana makusanyo ya kodi kutoka xxmaj mamlaka ya xxmaj mapato xxmaj tanzania ( tra ) hayajashuka chini ya xxmaj sh trilioni 1 , katika kipindi chote tangu xxmaj serikali ya xxmaj awamu ya xxmaj tano iingie madarakani . xxmaj akizungumzia mkakati wa serikali katika kuvutia uwekezaji , xxmaj waziri wa xxmaj nchi , xxmaj ofisi ya xxmaj waziri xxmaj mkuu , xxmaj uwekezaji , xxmaj angella xxmaj kairuki alisema xxmaj ofisi ya xxmaj waziri xxmaj mkuu inaandaa mkakati maalumu kwa kushirikiana na xxmaj wizara ya xxmaj viwanda na xxmaj biashara ili kuona namna bora ya kuboresha mazingira ya biashara nchini . xxmaj alisema katika kuhakikisha tozo zinazoleta kero zinaondolewa , tayari maombi mbalimbali ya kuondoa kero hizo yamewasilishwa kwa xxmaj waziri wa xxmaj fedha ili kuzitafutia suluhisho la kudumu . xxmaj alisema taasisi mbalimbali zimewasilisha serikalini maombi ya kuondolewa tozo ambazo ni kero ambapo yatafanyiwa marekebisho ili ziweze kuendana na wakati . xxmaj alisema pia taasisi zinazohusika na udhibiti wa biashara mbalimbali nchini zitafanyiwa marekebisho na kuhakikisha kwamba kunakuwa na mabadiliko ya sheria ya uratibu wa shughuli zao . xxmaj pia alisema mchakato wa kubadilisha xxmaj sheria ya xxmaj uwekezaji iliyotungwa mwaka 1 xxrep 3 9 yanaandaliwa ili kuhakikisha sheria hiyo inaendana na ushindani wa soko wa hivi sasa . xxmaj alisema mkakati wa wizara hiyo ni kuhakikisha kwamba sekta muhimu za kilimo , uvuvi na kilimo ambazo zinaajiri xxmaj watanzania zaidi ya asilimia 65.5 zinapewa kipaumbele ili kuzalisha bidhaa zinazoweza kutumika viwandani . xxmaj akichangia hoja hiyo , xxmaj naibu xxmaj waziri wa xxmaj kilimo , xxmaj omari xxmaj mgumba alisema , xxmaj serikali ya xxmaj awamu ya xxmaj tano imejenga viwanda vingi ambavyo vimekuwa chachu ya kuelekea uchumi wa viwanda . xxmaj alisema serikali imeweka mazingira bora ili kuhakikisha kuwa wawekezaji wanaendelea kufanya uwekezaji nchini . xxmaj akizungumzia zao la korosho , xxmaj naibu xxmaj waziri xxmaj mgumba alisema bado wakulima wa zao hilo wanaidai serikali xxmaj sh bilioni 102 kati ya xxmaj sh bilioni 724 ilizotakiwa kulipa kutokana na xxmaj sh bilioni 622 kulipwa kwa wakulima hadi sasa . xxmaj alisema serikali inafanya mchakato na xxmaj benki ya xxmaj maendeleo ya xxmaj kilimo ili kuhakikisha wakulima hao wanalipwa fedha zao katika muda mfupi ujao . xxmaj naibu xxmaj waziri huyo alisema jambo la msingi ni wadau kupitia upya xxmaj sheria ya xxmaj korosho ili kutoa ruhusa kwa wanunuzi bila kutegemea xxmaj bodi ya xxmaj korosho kutoa vibali vya ununuzi .