xxbos xxup mbunge wa xxmaj kawe , xxmaj halima xxmaj mdee ( chadema ) amefi ka mbele ya xxmaj kamati ya xxmaj haki , xxmaj maadili na xxmaj madaraka ya xxmaj bunge kujibu tuhuma za kuunga mkono kauli iliyotolewa na xxmaj mdhibiti na xxmaj mkaguzi xxmaj mkuu wa xxmaj hesabu za xxmaj serikali ( cag ) , xxmaj profesa xxmaj mussa xxmaj assad kuwa xxmaj bunge ni dhaifu.akizungumza xxmaj mwenyekiti wa xxmaj kamati , xxmaj emmanuel xxmaj mwakasaka baada ya kutoka ukumbi wa xxmaj spika , ambako walimhoji xxmaj mdee kwa zaidi ya saa mbili , alisema kamati hiyo imefanya kazi yake ya kumhoji na inaendelea na kazi yake . xxmaj mwakasala alisema baada ya kumaliza kazi ya kumhoji , kamati hiyo itawasilisha ripoti kwa xxmaj spika ili kutoa uamuzi wa masuala yote mawili , la xxmaj mdhibiti na xxmaj mkaguzi wa xxmaj hesabu za xxmaj serikali ( cag ) juzi na xxmaj mdee jana , kwani yana uhusiano.asubuhi , xxmaj mdee kama wabunge wengine aliingia na gari lake kupitia geti wanaoingia wabunge na kufika katika jengo la utawala saa 4.30 kwa lengo la kwenda kuhojiwa mbele ya kamati hiyo . xxmaj alikuwa ameambatana na xxmaj mbunge wa xxmaj bunda xxmaj mjini , xxmaj ester xxmaj bulaya ( chadema ) ambaye alibeba vitabu vitano na kwenda navyo hadi ghorofa ya kwanza ya jengo la utawala , ulipo ukumbi wa xxmaj spika wakaa hapo kusubiri kuitwa.mdee aliitwa kwenye xxmaj kamati ya xxmaj haki , xxmaj maadili na xxmaj madaraka ya xxmaj bunge saa 5.03 , akisindikizwa na xxmaj bulaya aliyekuwa amebeba vitabu vitano , ambapo waliingia kwenye ukumbi wa xxmaj spika kusubiri mahojiano na xxmaj bulaya akaondoka . xxmaj alipoingia na kukaa kwenye kiti , wajumbe wa kamati hiyo walivishangaa vitabu vyake , hasa xxmaj mbunge wa xxmaj mpwapwa , xxmaj george xxmaj lubereje aliyesema , xxmaj halima vitabu vyote hivyo ! ? xxmaj mdee alisalimia , xxmaj heshima yako xxmaj mwenyekiti , naye xxmaj mwenyekiti xxmaj mwakasaka akajibu , xxmaj karibu sana xxmaj mdee kwenye kamati . xxmaj mwenyekiti akahoji , xxmaj mbona hujawasalimia wajumbe wengine wa kamati … xxmaj asalaam aleiyikumu , wakubwa shikamooni , vijana habari zenu na wadogo kama wapo niamkieni , alisalimia xxmaj mdee . xxmaj mwenyekiti xxmaj mwakasaka aliwataka waandishi wa habari na wapigapicha kuondoka ukumbuni , kupisha xxmaj kamati kuendelea na mahojiano na xxmaj mdee . xxmaj kuitakwa kwa xxmaj mdee mbele ya xxmaj kamati ya xxmaj kudumu ya xxmaj bunge ya xxmaj haki , xxmaj maadili na xxmaj madaraka kunatokana na mwito wa xxmaj spika wa xxmaj bunge , xxmaj job xxmaj ndugai alipofanya mkutano na waandishi wa habari wa xxmaj januari 7 , mwaka huu.mwito wa xxmaj spika kwa xxmaj mdee ulitokana na kauli ya mbunge huyo , aliyoitoa mitandao kuunga mkono kauli aliyoitoa xxup cag , xxmaj profesa xxmaj mussa xxmaj assad wakati akihojiwa na xxmaj idhaa ya xxmaj kiswahili ya xxup un na kudai kwamba xxmaj bunge ni dhaifu . xxmaj katika mkutano huo na waandishi wa habari , xxmaj spika xxmaj ndugai alimtaka xxmaj mdee kufika xxmaj januari 22 , mwaka huu mbele ya kamati , kujieleza kwanini aliunga mkono kauli ya xxup cag aliyeitwa jana kwamba xxmaj bunge ni dhaifu .