xxbos xxmaj dirisha la uchaguzi la majira ya joto barani xxmaj ulaya linaendelea kupamba moto na tayari kuna usajili wa mamilioni ya pauni unaohusisha wachezaji wenye majina makubwa umefanyika . , xxmaj tayari miamba ya soka xxmaj uhispania klabu ya xxmaj barcelona imemsajili msahmbuliaji wa xxmaj ufaransa xxmaj antoine xxmaj griezmann kutoka klabu pinzani ya xxmaj atletico xxmaj madrid kwa kitita cha euro milioni 120 . , xxmaj atletico kwa upande wao wametumia kitita cha pauni milioni 126 kumsajili xxmaj joao xxmaj felix mwenye miaka 19 kutoka xxmaj benfica ya xxmaj ureno . , xxmaj lakini kama ilivyokuwa katika misimu iliyopita , kuna nyota wakubwa ambao wanataka kuhama ama wanahusishwa na uhamisho wa pesa nyingi lakini mpaka sasa bado hakuna kilichofikiwa . , xxmaj kuna nyota watatu , ambao wanaonekana kusaka uhamisho kwa nguvu zote . xxmaj nyota hao wamegoma kuungana ama wameachwa na tmu zao katika kipindi hichi cha kujiandaa na msimu mpya wa 2019 / 2020 . , xxmaj huyu ni nahodha wa washika bunduki wa xxmaj london klabu ya xxmaj arsenal . , xxmaj koscienly mwenye miaka 33 alijiunga na xxmaj arsenal mwaka 2010 na bado yungali na mkataba na klabu hiyo mpaka mwishoni mwa msimu wa 2019 / 2020 . , xxmaj hata hivyo ameweka wazi nia yake ya kutaka kuondoka klabuni hapo katika dirisha hili la usajili . , xxmaj nahodha huyo ameenda mbali kwa kufikia hatua ya kugoma kusafiri na timu kwenye kwenye ziara ya kujiandaa na msimu mpya nchini xxmaj marekani . , xxmaj katika taarifa kwa vyombo vya habari , xxmaj arsenal imeeleza kusikitishwa kwake na hatua hiyo ikisema ni " kinyume kabisa na maelekezo yetu kwa mchezaji . " , xxmaj klabu tatu za nchini xxmaj ufaransa xxmaj bordeaux , xxmaj rennes na xxmaj lyon zimeonesha nia ya kutaka kumsajili mchezji huyo . , xxmaj inaarifiwa kuwa xxmaj bordeaux imempa ofa ya mkataba wa miaka mitatu . , xxmaj mchezaji nyota wa zamani wa xxmaj arsenal , xxmaj ian xxmaj wright amemtahadharisha xxmaj koscienly kuwa matendo yake ya sasa yatamfanya afute kumbukumbu zote nzuri alizojijengea kwenye mioyo ya mashabiki wa xxmaj arsenal kwa miaka 9 . , xxmaj de xxmaj ligt naye ni nahodha na hajaungana na timu yake kwenye kambi ya maandalizi na anasaka uhamisho kwa nguvu kama xxmaj koscienly . , xxmaj tofauti baina yao ni kuwa , xxmaj de xxmaj ligt ana baraka zote kutoka uongozi wa xxmaj ajax juu ya kile afanyacho . , xxmaj ajax kwa sasa wapo kwenye kambi ya maandalizi nchini xxmaj austria na nahodha wao amebaki xxmaj amsterdam akisubiri kukamilika kwa uhamisho kwenda moja ya klabu kubwa xxmaj ulaya . , xxmaj beki huyo wa kati kisiki ni kinda kiumri , ana miaka 19 tu , lakini ameiongoza xxmaj ajax kuchukua ubingwa wa xxmaj uholanzi msimu uliopita na kufika nusu fainali ya klabu bingwa xxmaj ulaya ambapo walifungwa na xxmaj tottenham . , xxmaj de xxmaj ligt anawindwa na xxmaj barcelona , xxmaj juventus , xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj paris st - germain . , xxmaj wiki iliyopita , rais wa klabu ya xxmaj barcelona xxmaj josep xxmaj bartomeu alisema anajua wapi mchezaji huyo atacheza msimu ujao . , xxmaj machampioni wa xxmaj italia klabu ya xxmaj juventus wanatajwa kuwa ndio wanaoweza kuinasa saini ya beki huyo na wanatarajiwa kutoa kitita cha pauni milioni 71 . , xxmaj tofauti na xxmaj de xxmaj ligt na xxmaj koscienly , xxmaj icardi alivuliwa unahodha wa klabu yake mwezi xxmaj februari mwaka huu . , xxmaj icardi naye hayupo kwenye kambi ya maandalizi ya xxmaj inter xxmaj milan na mshambuliaji huyo anatarajiwa kuuzwa kwenda klabu nyengine hivi karibuni . , xxmaj kama ilivyo kwa xxmaj de xxmaj ligt xxmaj icardi amekubaliana na uongozi wa klabu hiyo kutokuwa sehemu ya kambi ya maandalizi . , xxmaj juventus ndiyo imekuwa ikitajwa zaidi katika mbio za kumsajili lakini mpaka saasa hakuna mazungumzo rasmi yaliyofanyika . , xxmaj napoli pia wanahusishwa na kumtaka sawia na xxup as xxmaj roma japo itakuwa vigumu kwa xxmaj icardi kwenda xxmaj roma ambao hawatashiriki xxmaj klabu xxmaj bingwa xxmaj ulaya msimu ujao . , xxmaj alipoulizwa na waandishi wa habari mwishoni mwa wiki iliyopita juu ya mustakabali wake katika kikosi cha xxmaj man xxmaj united , xxmaj lukaku akajibu : " subirini wiki ijayo mtajua kitu . " , xxmaj lukaku amekuwa akihusishwa na kuhamia katika klabu ya xxmaj inter xxmaj milan , na imefahamika kuwa uhamisho wake utategemea na kitakachotokea kwa xxmaj icardi . , xxmaj lukaku anapaswa kuondoka xxmaj man xxmaj united , xxmaj hivyo endapo xxmaj icardi atauzwa wiki hii , ni dhahiri kuwa uhamisho wa xxmaj lukaku kujiunga na klabu hiyo utakuwa umeiva . , xxmaj lukaku ameambatana na kikosi cha xxmaj united kwa sasa kilichopo kwenye ziara ya maandalizi ya msimu mpya nchii xxmaj australia na xxmaj singapore . , xxmaj mshambuliaji huyo hakuwa na wakati mzuri msimu uliopita na amekuwa akishutumiwa kwa kushuka kiwango . , " kwa upande wa xxmaj pogba kumekuwa na sarakasi za kutosha na zilikolea pala mchezaji huyo aliposema mwezi uliopita kuwa sasa inaweza kuwa muda mzuri wa kuhamia sehemu nyingine . " , xxmaj ni dhahiri kuwa si kocha xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer wala uongozi wa xxmaj man xxmaj united unaotaka mchezaji huyo nyota kuondoka xxmaj old xxmaj trafford katika dirisha hili la usajili la majira ya joto . , xxmaj wiki iliyopita , wakala wa mchezaji huyo xxmaj raiola aliliambia gazeti la xxmaj the times kuwa mchezaji wake anataka kuondoka , na klabu hiyo inajua fika nia ya mteja wake . , xxmaj vilabu vya xxmaj real xxmaj madrid na xxmaj juventus vinaripotiwa kutaka kumsajili kiungo huyo xxmaj mfaransa mwenye miaka 26 japo hakuna kati yao ambaye amepeleka maombi rasmi ya kutaka kumnunua .