xxbos xxup menejimenti ya xxmaj shirika la xxmaj umeme nchini ( tanesco ) na xxmaj mamlaka zote za xxmaj maji katika mikoa yote inayolima korosho , zimetakiwa kuhakikisha huduma ya umeme na maji , zinapatikana kwa muda wote kwenye viwanda vya kubangulia korosho ili kuharakisha kazi hiyo.agizo hilo lilitolewa jana na xxmaj waziri wa xxmaj viwanda , xxmaj biashara na xxmaj uwekezaji , xxmaj joseph xxmaj kakunda kwenye kikao maalumu na wabanguaji wadogo wa korosho katika mikoa ya xxmaj lindi na xxmaj mtwara . xxmaj alisema serikali haitakubali kuona umeme au maji , vinakatika katika viwanda vya kubangua korosho , kwani hatua hiyo itachelewesha kazi hiyo . xxmaj tanesco simamieni vizuri umeme usikatikekatike na xxmaj mamlaka za xxmaj maji hakikisheni maji yanapatikana kwa saa nane na zaidi kwa ajili ya kuchemshia korosho . xxmaj naagiza uongozi wa mikoa hakikisheni mnalisimamia suala hili ili kuhakikisha huduma hizi zinapatikana kwa uhakika . xxmaj hatua hii itawezesha viwanda vinavyofanya kazi ya kubangua korosho , vipate umeme na maji kwa muda wa kutosha.mzunguko wa kubangua korosho unahitaji upatikanaji wa umeme kwa muda wote wa ubanguaji . xxmaj tunataka kazi hii ifanyike kwa uhakika kwani wakati umefika wa kuviwezesha viwanda vyetu kubangua korosho hapa hapa nchini alisema xxmaj kakunda . xxmaj katika hatua nyingine , xxmaj waziri huyo , alilitaka xxmaj shirika la xxmaj kuendeleza xxmaj viwanda xxmaj vidogo ( sido ) kwa kushirikiana na xxmaj taasisi ya xxmaj utafiti wa xxmaj kilimo ya xxmaj naliendele , kuwatembelea wabanguaji wadogo hao wa korosho ili kuwasaidia kuwa na ufanisi wa kazi hiyo.aliwaagiza pia wabanguaji hao wadogo wa korosho , kukaa na wataalamu ili kuona namna ya kuboresha au kuendesha kazi hiyo ya ubanguaji wa korosho , ambayo inatarajiwa kuanza rasmi kati ya xxmaj desemba 10 na 11 , mwaka huu . xxmaj kuhusu malalamiko yaliyotolewa na wakulima wa korosho kuhusu kucheleweshwa kwa malipo yao , xxmaj waziri wa xxmaj kilimo , xxmaj joseph xxmaj hasunga alifafanua kuwa hadi kufikia xxmaj desemba 8 , mwaka huu vyama vilivyohakikiwa ni 328 kati ya vyama 504 katika mikoa ya xxmaj kusini ya xxmaj lindi , xxmaj mtwara na ruvuma.alisema , kwa nchi nzima vyama vya msingi ambavyo vimesajiliwa kwa ajili ya zao la korosho ni 617.kati ya hivyo vilivyohakikiwa ambavyo tayari vimeshafanyiwa malipo ni 319 . xxmaj alisema jumla ya fedha ambazo zimelipwa hadi sasa ni zaidi ya xxmaj sh bilioni 83 katika mikoa hiyo mitatu ya xxmaj kusini . xxmaj alisema bado kazi ya uhakiki inaendelea na kuwa mkoa wa nne wa xxmaj pwani umeongezwa . xxmaj alisema timu nyingine ya uhakiki ipo mkoani humo ikiendelea na kazi hiyo ili na wao waanze kulipwa stahiki zao haraka . xxmaj kutokana na kazi hii ya uhakiki kuonekana kuwa inaweza ikachukua muda mrefu hivyo hadi kufikia xxmaj desemba 8 , mwaka huu kuna timu 21 zinafanya kazi ya uhakiki na imepanga hadi kufikia xxmaj desemba 11 , mwaka huu timu hiyo iongezeke hadi kufikia 40 , lengo likiwa ni hadi ifikapo xxmaj desemba 31 , mwaka huu , kazi hiyo yote iwe imeshamalizika alisema.mbanguaji wa korosho wa mjini xxmaj mtwara , xxmaj siwa xxmaj rajabu aliiomba serikali kuangalia namna ya kuweza kupata mashine za upimaji za kieletroniki ili kuondokana na changamoto ya wakulima kuibiwa kilo zao wakati wa upimaji . xxmaj kikao hicho kilikuwa na lengo la kuingia makubaliano kati wabanguaji hao wadogo na serikali , juu ya kuanza rasmi kwa kazi ya ubanguaji wa korosho , ambapo vikundi 15 vya wabanguaji kutoka kwenye mikoa hiyo vilishiriki .