xxbos xxup kipa wa xxmaj manchester xxmaj united , xxmaj david de xxmaj gea ( pichani ) anasema kiwango kinachooneshwa na timu hiyo msimu huu hakikubaliki kabisa na hiki ni kipindi kigumu zaidi alichowahi kukishuhudia tangu alipojiunga na klabu hiyo.mashetani hao wekundu walipokea kichapo cha bao 1 - 0 kutoka kwa xxmaj newcastle xxmaj united xxmaj jumapili na kuendeleza mwanzo mbaya wa msimu katika kipindi cha miaka 30 . xxmaj baada ya kipigo hicho , xxmaj man xxmaj united kimsimamo wako katika nafasi ya 12 katika xxmaj ligi xxmaj kuu , pointi mbili juu ya ukanda wa kushuka daraja . xxmaj kiwango chetu cha mchezo hakikubaliki kabisa , alisema xxmaj de xxmaj gea , ambaye ni mchezaji wa kimataifa wa xxmaj hispania mwenye umri wa miaka 28 . xxmaj msimu mzima kwetu haukubaliki kabisa . xxmaj akizungumza na xxmaj sky xxmaj sports , aliongeza : xxmaj hatukutengeneza nafasi yoyote ya maana . xxmaj tuna mambo mengi ya kuimarisha . xxmaj kwa kweli sijui nini cha kusema . xxmaj tunatakiwa kufanya kazi kweli . xxmaj tuna majeruhi . xxmaj sisi ni xxmaj manchester xxmaj united . xxmaj tunatakiwa kufanya mazoezi kwa bidii ili kuweza kupambana na kurejea katika kushinda mechi . xxup nini xxup kimetokea xxmaj kiungo xxmaj matty xxmaj longstaff , 19 , alifunga bao pekee katika mchezo wake huo wa kwanza wa xxmaj ligi xxmaj kuu na kuiwezesha xxmaj newcastle xxmaj united kupata pointi katika mchezo huo uliofanyika kwenye xxmaj uwanja wa xxmaj st xxmaj james xxmaj park . xxmaj kipigo hicho kinaifanya xxmaj manchester xxmaj united kuendelea kutoshinda ugenini katika mechi nane za xxmaj ligi xxmaj kuu , baada ya kushinda kwa mara ya mwisho walipopata ushindi wa mabao 3 - 1 dhidi ya xxmaj crystal xxmaj palace xxmaj februari 27.ni kipigo kibovu kabisa tangu mwaka 1989 . xxmaj kikosi cha xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer kitawakaribisha vinara wa ligi hiyo , xxmaj liverpool xxmaj oktoba 20 , baada ya kukamilika mapumziko ya kupisha mechi za kimataifa.kwa xxmaj de xxmaj gea , ni kipindi kigumu zaidi kwake tangu alipojiunga na klabu hiyo yenye maskani yake xxmaj old xxmaj trafford akitokea xxmaj atletico xxmaj madrid mwaka 2011 . xxmaj mhispania huyo alishinda taji la xxmaj ligi xxmaj kuu katika msimu wa mwisho wa mwisho cha kocha xxmaj sir xxmaj alex xxmaj ferguson mwaka 2013.na tangu wakati huo , walimaliza wa pili mara moja na walishindwa kulipigania taji . xxmaj kipa huyo amefanya kazi na makocha wanne wa kudumu na wawili wa muda katika kipindi hicho , akiwemo xxmaj solskjaer , aliyeteuliwa xxmaj machi baada ya kufanikiwa akiwa kocha wa muda , . xxmaj alipoulizwa timu hiyo inahitaji nini ili kuimarika zaidi , xxmaj de xxmaj gea alijibu : xxmaj kila sehemu inahitaji maboresho . xxmaj kuna mambo mengi ya kuimarisha .