xxbos xxmaj liverpool ilishinda kombe la xxmaj super xxmaj cup kwa mara ya nne katika historia kwa kuilaza xxmaj chelsea 5 - 4 kwa mikwaju ya penalti baada ya sare ya 2 - 2 mjini xxmaj istanbul . , xxmaj kipa xxmaj adrian alizuia penalti iliopigwa na mshambuliaji wa xxmaj chelsea xxmaj tammy xxmaj abraham kuwapatia ushindi mabingwa hao wa kombe la mabingwa xxmaj ulaya . , xxmaj chelsea ilikua imechukua uongozi katika kipindi cha kwanza kupitia xxmaj olivier xxmaj giroud lakini xxmaj sadio xxmaj mane alifunga mara mbili kuipatia uongozi xxmaj liverpool . , xxmaj penalti ya xxmaj jorginho ilisababisha mikwaju ye penlati kupigwa ambapo xxmaj liverpool iliibuka washindi . , xxmaj ushindi huo unajiri miezi miwili tu baada ya xxmaj jurgen xxmaj klopp kushinda taji lake la kwanza kama mkufunzi wa xxmaj liverpool wakati alipoiongoza xxmaj reds kuishinda xxmaj tottenham katika fainali ya kombe la mabingwa . , xxmaj kombe la xxmaj uefa xxmaj super xxmaj cup litachezwa leo siku ya xxmaj jumatano ambapo mabingwa wa ligi ya mabingwa xxmaj ulaya xxmaj liverpool itakabiliana na xxmaj chelsea nchini xxmaj ituruki . , xxmaj ni fursa kubwa kwa timu hizi mbili kushinda taji lao la kwanza msimu huu , lakini je kombe hili lina umuhimu gani ? , xxmaj hizi hapa sababu tano , xxmaj kombe la xxmaj super xxmaj cup limebebwa sana na klabu za xxmaj uhispania hali ya kwamba limepata makaazi mapya nchini humo katika siku za hivi karibuni huku washindi watano wa kombe hilo wote wakitoka xxmaj uhispania . , xxmaj lakini kombe hilo kwa mara ya kwanza baada ya miaka 14 litaelekea xxmaj uingereza mwaka huu huku mechi hii ikiwa ya kwanza kupiganiwa kati ya timu mbili za ligi ya xxmaj premia . , xxmaj kwa jumla fainali saba za kombe la xxmaj super xxmaj cup zimekuwa kati ya wapinzani kutoka xxmaj uhispania ikiwemo timu nne tangu 2014 na timu mbili zote kutoka xxmaj itali . , xxmaj refa anayesimamia mechi hiyo ataangaziwa sana kwa sababu kwa mara ya kwanza katika historia ya fainali hiyo mwanamke atasimamia mechi kubwa barani xxmaj ulaya . , xxmaj raia wa xxmaj ufaransa xxmaj stephanie xxmaj frappart atasimamia na mwanamke huyo mwenye umri wa miaka 35 alisema : xxmaj nafurahia sana ni fursa ilionishangaza . xxmaj sikutarajia kupewa kazi ya kusimamia kombe la xxmaj super xxmaj cup - , xxmaj ni heshima kubwa sana kwangu na marefa wanawake . xxmaj natumai itakuwa kama mfano kwa marefa wanawake na wasichana wadogo ambao wana ndoto za kuwa marefa . , xxmaj kulikuwa na mvua ya magoli katika raundi ya kwanza ya mechi za ligi ya xxmaj premia na timu zote mbili xxmaj liverpool na xxmaj chelsea zilihusika katika mechi zenye magoli mengi . , xxmaj liverpool ilianza msimu wake kwa mguu mzuri baada ya kuilaza xxmaj norwich magoli 4 - 1 huku xxmaj chelsea nayo ikipoteza 4 - 0 dhidi ya xxmaj manchester united siku ya xxmaj jumapili . , xxmaj hii itakuwa mara 11 kwa xxmaj liverpool na xxmaj chelsea kukutana . xxmaj kihistoria hatahivyo , mechi zinazochezwa xxmaj ulaya kati ya timu hizo mbili zimekuwa ngumu . , xxmaj liverpool imeshinda mara mbili ikilinganishwa na xxmaj chelsea ambayo imeibuka mshindi mara tatu , xxmaj liverpool ilianza msimu ikiwa na fursa ya kushinda mataji saba lakini walikosa kombe la kwanza kwa msimu wa 2019 - 20 wakati walipopoteza kwa xxmaj man xxmaj city katika kombe la xxmaj community xxmaj shield . , xxmaj bado mataji sita hayajawahi kushindwa kwa msimu mmoja xxmaj england . xxmaj timu ilioweza kushinda mataji mengi zaidi katika msimu mmoja ni xxmaj man xxmaj city ilioshinda mataji manne - moja la xxmaj premier xxmaj league , lile la xxmaj league xxmaj cup , xxmaj community xxmaj shield na xxmaj club xxmaj world xxmaj cup msimu 2008 - 09 . , xxmaj ni watu wachache wanafurahia mechi ya xxmaj super xxmaj cup zaidi ya mkufunzi wa xxmaj liverpool xxmaj jurgen xxmaj klopp . , xxmaj hii ni kombe lake kubwa la xxmaj ulaya katika kipindi cha miaka mitatu na itakuwa mara ya kwanza kuwahi kuifunza timu katika kombe la xxmaj super xxmaj cup , baada ya kupoteza fainali ya kombe la xxmaj champions xxmaj league na lile la xxmaj europa xxmaj league . , xxmaj alisema : xxmaj kombe la xxmaj super xxmaj cup lenyewe sio kombe ambalo nimependelea kutazama katika siku za nyuma . , xxmaj mkufunzi huyo wa mpya wa xxmaj chelsea alitazama huku kikosi chake kichanga kikishindwa magoli 4 - 0 na wapinzani wao xxmaj man xxmaj united ijapokuwa matokeo hayo yalikuwa mabaya sana kwa xxmaj the xxmaj blues ambao walitawala mpira kwa asilimia 55 . , xxmaj walitawala katika kipindi cha kwanza na kugonga mwamba wa goli mara mbili lakini pengine walishindwa kutokana na washambuliaji wachanga walioshirikishwa kama vile xxmaj tammy xxmaj abraham na xxmaj mason xxmaj mount ambao walikuwa wakishiriki katika ligi ya xxmaj premia kwa mara ya kwanza .