xxbos xxup mkoa wa xxmaj ruvuma umetoa chanjo ya kuzuia saratani ya mlango wa kizazi kwa wasichana wenye umri wa miaka 14 kwa asilimia 71 ya lengo kwa mwaka jana.kwa mujibu wa taarifa iliyotolewa na xxmaj mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj songea , xxmaj pololet xxmaj mgema kwa niaba ya xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj ruvuma , chanjo hiyo ilianza kutolewa xxmaj aprili , 2018 katika halmashauri nane za xxmaj mkoa wa ruvuma.alitoa taarifa hiyo juzi mjini xxmaj songea wakati wa kikao cha xxmaj kamati ya xxmaj afya ya xxmaj msingi xxmaj mkoa kutathmini kazi ya utoaji chanjo hiyo kwa viongozi wa mkoa na halmashauri zote . xxmaj pololet alisema lengo la chanjo hiyo ni kuwakinga mabinti dhidi ya saratani ya mlango wa kizazi ambayo inaongoza kwa vifo vya akina mama nchini . xxmaj wasichana umri wa miaka 14 waliochanjwa chanjo ya kukinga saratani ya mlango wa kizazi xxmaj mkoa wa xxmaj ruvuma ni 14,786 sawa na asilimia 71 ya lengo la kuchanja wasichana 16,631 sawa na asilimia 80 , alisema.kwa upande wake , xxmaj mganga xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj ruvuma , xxmaj dk xxmaj jairy xxmaj khanga alisema changamoto zilizojitokeza wakati wa kazi hiyo hata mkoa kushindwa kufikia lengo la asilimia 80 ni pamoja na imani potofu kwenye baadhi ya maeneo kuwa chanjo hii inaweza kuzuia mabinti kuzaa . xxmaj alizitaja halmashauri za xxmaj tunduru , xxmaj namtumbo na xxmaj madaba kufanya vibaya kwenye utoaji wa chanjo hii kutokana na viashiria vya uwepo wa imani potofu kwenye jamii , hivyo wasichana kutojitokeza kupata chanjo.dk xxmaj khanga alizitaja halmashauri zilizofanya vizuri mwaka huu na asilimia kwenye mabano kuwa ni xxmaj mbinga xxup dc ( 100 ) na xxmaj nyasa ( 83 ) . xxmaj alitoa mwito kwa viongozi wa dini na mila mkoani xxmaj ruvuma kusaidia kuelimisha jamii kuhusu umuhimu wa chanjo hiyo kwani xxmaj shirika la xxmaj afya duniani(who ) limethibitisha ubora wake katika kudhibiti saratani ya mlango wa kizazi.kwa mujibu wa xxmaj dk xxmaj khanga , vifo 403 , xxrep 3 0 vilitokea nchini kwa mwaka kutokana na saratani , ambapo saratani ya mlango wa kizazi kwa akinamama ilichangia asilimia 37 . xxmaj saratani ya shingo ya uzazi xxmaj tanzania inaathiri zaidi kwa asilimia 37 , saratani ya matiti asilimia 12 na saratani ya koo asilimia 6.7 , ndio maana serikali ikaja na mkakati wa kuzuia isiendelee , alisisitiza . xxmaj katika kikao hicho cha tathmini , mkoa uliazimia kuhakikisha unafanya ufuatiliaji wa mabinti waliokwishachanjwa kujua maendeleo yao na kuhuisha taarifa za halmashauri .