xxbos xxup waziri wa xxmaj nishati , xxmaj dk xxmaj medard xxmaj kalemani ameagiza kusimamishwa kazi maofisa wawili wa juu wa xxmaj shirika la xxmaj umeme nchini ( tanesco ) , ili kupisha uchunguzi baada ya nchi kukumbwa na katikakatika umeme ndani ya miezi miwili.dk xxmaj kalemani alitoa maelekezo hayo juzi jioni jijini hapa baada ya kukutana na viongozi wa xxmaj bodi ya xxmaj wakurugenzi ya xxmaj shirika la xxmaj tanesco . xxmaj alitoa siku saba kuanzia xxmaj jumamosi kwa bodi hiyo kuunda tume itakayochunguza suala hilo . xxmaj bodi lazima ichukue hatua kuhakikisha kinachosemwa gridi kutoka , gridi haitoki na kusababisha nchi nzima au sehemu ya nchi kukosa umeme . xxmaj lazima mchukue hatua za makusudi kuhakikisha hilo halijitokezi tena . xxmaj maelekezo yangu kwa menejimenti kupitia xxmaj mwenyekiti wa xxmaj bodi , unda timu mahususi kuanzia leo ( juzi ) ya kuchunguza na kufuatilia jambo hili kwa kuhusisha tasnia na taasisi mbalimbali sio xxmaj tanesco peke yake . xxmaj ndani ya siku saba nipate matokeo ya nini chanzo cha tatizo hilo ili lisijirudie kabisa , aliagiza xxmaj waziri . xxmaj jambo linapotokea ina maana kuna uzembe katika usimamizi , au kutofuatilia maelekezo ya serikali , au kunaweza kuwa na hujuma kwa baadhi ya watumishi wasiokuwa wazalendo . xxmaj kwa hiyo kuanzia leo ( juzi ) , xxmaj bodi ichukue hatua mahususi za kiutawala dhidi ya xxmaj naibu xxmaj mkurugenzi wa generation na xxmaj naibu xxmaj mkurugenzi wa transmission , ikiwa ni pamoja na kuwavua nyadhifa zao , alisema . xxmaj haya yanatokana na uzembe au kutochukua hatua au kutowawajibisha watu wa chini yao , jambo hili limejitokeza mara nyingi . xxmaj haiwezekani nchi ibaki kwenye giza nusu saa , maana yake usalama wa nchi haupo , haiwezekani viwanda visimame ndani ya nusu saa maana yake uzalishaji unasimama na kodi ya serikali inapotea , hawa watu waanze kuchunguzwa mara moja na wote wanaohusika , alisisitiza xxmaj waziri kalemani.dk xxmaj kalemani alisema ametaarifiwa kuwa nchi ilikabiliwa na tatizo la kukatikatika umeme kati ya xxmaj novemba 28 na 30 na xxmaj desemba 4 na 14 kutokana na kutokea hitilafu gridi ya taifa na kusisitiza hiyo ni hatari kwa usalama wa nchi . xxmaj alisema maofisa hao wa juu wa xxmaj tanesco wanapaswa kueleza ni kwa nini nchi imepatwa na tatizo la kukatikakatika umeme mara nne ndani ya miezi mwili wakati nchi inazalisha ziada ya umeme megawati 252 gridi ya taifa.waziri aliagiza bodi hiyo kuhakikisha maeneo ya mijini ambayo hayajaunganishiwa huduma ya umeme na yanasubiri kuunganishwa yapelekewe ndani ya miezi mitatu kuanzia sasa . xxmaj yako maeneo ya mijini ambayo hayahitaji kuunganishwa umeme na yamekaa bila kuunganishiwa muda mrefu huku yako ndani ya mipango ya shirika na fedha imeshatoka kila mkoa . xxmaj tunataka kuona ndani ya miezi mitatu wamefikishiwa huduma hiyo.na hii ni kazi yako mwenyekiti wa bodi , toa maelekezo kwenye menejimenti yako , aliagiza xxmaj waziri . xxmaj pia aliiagiza xxmaj bodi ya xxmaj wakurugenzi ya xxmaj tanesco kuhakikisha ifikapo xxmaj desemba 30 , mwaka huu , iwe imewaunganishia umeme wateja wote nchi nzima ambao wameshalipia gharama za kuunganisha umeme na hawajapewa huduma . xxmaj kuna wateja ambao wameshalipia gharama za kuunganishiwa umeme , miezi miwili , mmoja , mitatu na hawajaunganishwa . xxmaj naagiza wateja wa aina hii nchi nzima wawe wameunganishiwa umeme hadi xxmaj desemba 30 mwaka huu , alisema .