xxbos xxmaj maonesho hayo ya xxmaj biashara ya xxmaj afrika xxmaj mashariki ambayo kukutanisha wadau pamoja na kubadilishana uzoefu wa kibiashara na kuwawezesha ushirikiano wa biashara katika nchini za ukanda wa mashariki.airtel ilipokea makombe manne ya ubora katika vipengele vya kutoa huduma ; katika sekta ya mawasiliano ; katika teknolojia ya mawasiliano ya habari na namba mbili katika maonesho ya mwaka huu.akizungumza kwenye hafla hiyo , xxmaj katibu xxmaj mkuu wa xxmaj wizara ya xxmaj viwanda na xxmaj biashara , xxmaj uledi xxmaj abbas xxmaj musa alisema amefurahishwa kwa kampuni ya xxmaj airtel kutwaa ushindi huo . xxmaj leo najisikia furaha kuwazawadia kampuni ya simu za mkononi ya xxmaj airtel kwa kuonesha ubora wake katika huduma , bidhaa , teknolojia za kibunifu na kwa kuwa washindi wa pili katika maonyesho ya mwaka huu , alisema.kwa upande wake xxmaj ofisa xxmaj masoko na bidhaa wa xxmaj airtel , xxmaj emmanuel xxmaj raphael alisema huu ni mwaka wa tano mfululizo sasa kwa xxmaj airtel kushiriki katika maonesho haya wakiwa na lengo la kufikia wateja wake . xxmaj nchi zilizoshiriki katika maonyesho ya mwaka huu ni pamoja na xxmaj tanzania , xxmaj kenya , xxmaj uganda , xxmaj rwanda na xxmaj burundi .