xxbos xxmaj jose xxmaj mourinho amekataa ofa ya kuifundisha klabu ya xxmaj lyon kwa kuwa ameshapata klabu nyengine , hayo ni kwa mujibu wa rais wa ligi ya xxmaj ufaransa , jean - michel xxmaj aulas . ( goal ) , xxmaj manchester xxmaj united inajipanga kulipa kitita cha pauni milioni 130 kuwanyakua wachezaji wawili wa xxmaj leicester na xxmaj england ; mlinzi xxmaj ben xxmaj chilwell na kiungo xxmaj james xxmaj maddison , wote wana miaka 22 . ( sun ) , xxmaj hata hivyo kuna ripoti zinadai kuwa klabu ya xxmaj chelsea kwa sasa ndio wanapigiwa upatu zaidi kumnasa beki wa kushoto xxmaj chilwell pale marufuku dhidi yao ya usajili itakapokwisha . ( mail ) , xxmaj manchester xxmaj united wanataka kusajili wachezaji wapya nane katika kipindi cha misimu miwili ijayo na tayari wameshaandaa orodha ya wachezaji hao . ( telegraph ) , xxmaj real xxmaj madrid hawataki kupoteza bahati kwa kutomsajili kiungo wa xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 , mpaka mwisho wa msimu ambapo kuna uwezekano akaongeza mkataba na klabu yake ya xxmaj tottenham . ( marca ) , xxmaj tottenham pia wana matumaini kuwa watamuuza xxmaj eriksen mwezi xxmaj januari tili kuzuia wasimpoteze bure mwishoni mwa msimu ambapo mkataba wake utakuwa unaisha . ( mirror ) , xxmaj japo rais wa xxmaj real xxmaj madrid xxmaj florentino xxmaj perez anataka kumsajili xxmaj eriksen , kipaumbele cha kocha xxmaj zinedine xxmaj zidane bado ni kiungo wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj paul xxmaj pogba , 26 . ( espn ) , xxmaj manchester xxmaj city wanatafakari juu ya kufanya usajili wa mwezi xxmaj januari kwa kumnunua beki wa timu ya xxmaj benfica xxmaj ruben xxmaj dias , 22 , ambaye pia anahusishwa na uhamishi kuelekea xxmaj manchester xxmaj united . ( mirror ) , xxmaj arsenal wapo katika mazungumzo na klabu ya xxmaj uturuki xxmaj fenerbahce juu ya usajili wa mkopo wa kiungo xxmaj mesut xxmaj ozil , 30 . ( takvim - in xxmaj turkish ) , xxmaj kocha wa xxmaj everton xxmaj marco xxmaj silva amepewa michezo mitatu ya kubadili hali ya mambo ama atimuliwe kazi . ( star ) , xxmaj beki wa xxmaj barcelona xxmaj gerard xxmaj pique , 32 , alikaribia kuinunua klabu ya xxmaj notts xxmaj county mwishoni mwa msimu uliopita . ( espn ) , xxmaj kocha wa xxmaj juventus xxmaj maurizio xxmaj sarri anataka kumsajili beki wa kushoto xxmaj mtaliano xxmaj emerson , 25 , kutoka xxmaj chelsea . ( express ) , xxmaj arsenal wanamfuatilia kwa karibu kiungo kinda wa klabu ya xxmaj feyenoord ya xxmaj uholanzi xxmaj orkun xxmaj kokcu,18 , mwenye thamani ya pauni milioni 20 . ( mail ) , xxmaj sampdoria wanakaribia kumteua kocha wa zamani wa xxmaj leicester xxmaj claudio xxmaj ranieri , 67 , kama kocha wao mpya . ( tuttosport - in xxmaj italian ) , xxmaj manchester xxmaj united wanaangalia uwezekano wa kumsajili kiungo wa klabu ya xxmaj rostov na raia wa xxmaj norway xxmaj mathias xxmaj normann , 23 , mwezi xxmaj januari . ( goal )