xxbos " kinyanganyiro cha kuwania kombe la klabu bingwa duniani kimeanza xxmaj jumatano huku kila mechi ikirushwa hewani moja kwa moja katika xxup bbc . " , xxmaj bingwa wa kila bara na waandaaji wa michuano hiyo xxmaj qatar wanakutana katika siku 10 katika mechi za muondoano ili kuamua ni nani ambaye atatawazwa bingwa wa dunia huku xxmaj liverpool ikiingia katika nusu fainali ya mashindano hayo . , xxmaj je ni kwa nini unafaa kutazama mechi hizo ? xxup bbc inakupatia sababu tano . , xxmaj huenda hakushangaza ulimwengu akiwa xxmaj inter xxmaj milan , lakini mshambuliaji wa xxmaj flamengo xxmaj gabriel xxmaj barbosa maarufu kama xxmaj gabigol ni muhimu kumtazama . , xxmaj iwapo ulitazama fainali ya michuano ya mwezi xxmaj novemba ya xxmaj copa xxmaj libertodores katika xxup bbc 2 moja kwa moja utajua inamaanisha nini . , xxmaj mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 23 ambaye ameshinda mechi tano akiichezea xxmaj brazil alifunga magoli mawili katika fainali baada ya xxmaj flamengo kutoka goli moja chini na kuishinda xxmaj river xxmaj plate 2 - 1 na kushinda xxmaj copa xxmaj libertadores tangu 1981 . , xxmaj baadaye alipewa kadi nyekundu kwa kuukejeli uamuzi wa refa . , xxmaj je iwapo tutakwambia kuna timu moja katika michuano hiyo ilioshiriki katika kombe la xxmaj ufaransa msimu huu kutoka katika eneo lililo umbali wa maili 10 , xxrep 3 0 ? . , xxmaj hienghene xxmaj sport ni timu ya pili nje ya xxmaj austria ama xxmaj new xxmaj zealand kushinda kombe la ligi ya xxmaj oceania na kufuzu katika michuano ya klabu bingwa duniani . , xxmaj waliwashinda wenzao wa xxmaj caledonia xxmaj magenta katika fainali . , xxmaj kuhusu ubora wa michuano hiyo , mfungaji wa magoli mengi xxmaj ross xxmaj allen - ambaye alifunga magoli 11 akiichezea xxmaj wellington - kwa sasa anaichezea klabu ya xxmaj guensey katika daraja la nane la ligi ya xxmaj uingereza . , xxmaj eneo la xxmaj new xxmaj caledonia ni eneo la xxmaj ufaransa lililo katika eneo la xxmaj pacific - ambalo lilipiga kura ya kutokuwa na uhuru katika kura ya maoni mwaka uliopita - limekuwa mwanachama kamili wa xxmaj fifa tangu 2004 . , xxmaj kutokana na hali yao , washindi wa kombe la xxmaj caledonia wanafuzu kushiriki katika kombe la xxmaj coupe de xxmaj france , huku xxmaj hienghene xxmaj sport ikipoteza katika katika awamu ya kwanza 2013 , 2015 na mwezi uliopita . , xxmaj liverpool ina fursa ya kutawazwa mabingwa wa dunia kwa mara ya kwanza .. xxmaj the xxmaj reds licha ya kushinda mataji sita ya xxmaj ulaya , hawajashinda fainali ya kombe klabu bora duniani . , xxmaj walipoteza taji hilo la xxmaj international xxmaj cup kwa xxmaj flamengo mwaka 1981 na baadaye kwa xxmaj independente 1984 na kukataa kushiriki 1977 au 1978 . , xxmaj wameshiriki katika mchuano mmoja wa kombe la klabu bora duniani ikipoteza 1 - 0 katika fainali kwa xxmaj sao xxmaj paolo nchini xxmaj japan 2005 baada ya kuilaza klabu ya xxmaj costa xxmaj rica xxmaj saprissa 3 - 0 katika nusu fainali . , xxmaj mechi yao ya nusu fainali xxmaj alhamisi ijayo- siku moja baada ya timu tofauti ya xxmaj liverpool kukabiliana na xxmaj aston xxmaj villa katika kombe la xxmaj carabao nchini xxmaj uingereza - inaweza kuwa dhidi ya timu ya xxmaj mexico ya xxmaj monterrey , ambayo ilishinda ubingwa wa ligi ya xxmaj concacaf . , xxmaj liverpool baadaye itacheza tena siku ya xxmaj jumapili , katika fainali ama kuwania nafasi ya tatu . xxmaj kombe la klabu bora duniani limeelekea xxmaj ulaya katika misimu yote ya miaka sita iliopita , huku xxmaj real xxmaj madrid ikishinda fainali tatu zilizopita . , xxmaj washindi wake hawafuzu moja kwa moja , hivyobasi xxmaj real xxmaj madrid hawawezi kutetea taji lao . , xxmaj timu ya pekee ya xxmaj ulaya kushindwa kushinda taji hilo katika kipindi cha miaka 12 iliopita ni xxmaj chelsea mwaka 2012 . xxmaj manchester xxmaj united iliibuka mshindi wa michunao hiyo 2008 . , xxmaj kombe la dunia litachezwa nchini xxmaj qatar miaka mitatu kutoka sasa - na pia mwezi xxmaj disemba . , xxmaj hivyobasi hii ni fursa kuona taifa hilo dogo linaweza kuhimili kuandaa michuano ambapo mashabiki watakuwa wakitoka kutoka kila eneo .