xxbos xxmaj wanariadha mara nyingi wana kitu kinachowasukuma kufanikiwa , na kwa mbio za marathon za wanawake hata kuweka rekodi ni matokeo ya msukumo alioupata xxmaj brigid xxmaj kosgei alipokuwa akipitia kipindi kigumu utotoni . , " nikifikiri kuhusu nilikoanzia na changamoto tulizopitia tulipokuwa tunakua , ninajiambia siwezi kurudi kwenye maisha yale yale na hicho kilinisukuma kufanya vizuri , mwanariadha huyu aliambia xxup bbc . " , xxmaj miaka minne tangu aliposhiriki kwa mara ya kwanza mbio za marathon , ambazo alishinda , xxmaj kosgei kwa sasa ni mwanamke mwenye mbio zaidi katika historia kwa umbali wa kilometa 42.2 , xxmaj juma lililopita katika mji wa xxmaj chicago nchini xxmaj marekani , alivunja rekodi iliyowekwa na muingereza xxmaj paula xxmaj radicliffe aliyoiweka miaka 16 iliyopita . , xxmaj alikuwa mmoja kati ya watoto saba waliolelewa na mama pekee katika kaunti ya xxmaj elgeyo -marakwet , mji katika bonde la ufa ambao umewatoa wakimbiaji maarufu wa nchini xxmaj kenya . , xxmaj na kama ilivyo kwa wakimbiaji wengine wa xxmaj kenya kabla yake , xxmaj kosgei aligundua kuwa anaweza kukimbia akiwa shule ya msingi , ambapo alikuwa akikimbia kwenda darasani nyakati za asubuhi . , " shule yangu ilikuwa umbali wa kilomita 10 kutoka nyumbani na wakati mwingine kuepuka kuchelewa nilikua nakimbia , nikiwa njiani nilikutana na wakimbiaji wakiwa mazoezini na kujisemea mwenyewe : ninaweza kuwa kama wao alisema . " , xxmaj alianza kushindana kwa umbali wa kati akiwa shuleni na ingawa hakuchaguliwa kuwakilisha nchi yake , kipaji chake hakikuwa na shaka . , xxmaj baada ya kuongezwa kwa karo ya shule ilikuwa changamoto kwa mama yake , xxmaj kosgei aliamua kukatisha masomo yake mwezi xxmaj januari mwaka 2012 katika mwaka wake wa mwisho . , " nilipofika kidato cha tatu , malimbikizi ya madeni yalikua zaidi ya pauni 1,200 . xxmaj mama yangu alijaribu kunishawishi niendelee na shule naye atakopa fedha kulipa deni nilimwambia : kwa muda gani utaendelea kukopa ? " , xxmaj ghana , xxmaj senegal na xxmaj ivory xxmaj coast zaondolewa xxup chan , xxmaj eliud xxmaj kipchoge atuzwa shujaa wa taifa , xxmaj lakini sasa akiwa na miaka 17 , aliutilia maanani mchezo wa kukimbia- kazi ambayo iliiwezesha familia kuwalipia karo ndugu zake wadogo . , xxmaj alianza kufanya mazoezi na rafiki yake wa kiume xxmaj mathew xxmaj kosgei , ambaye kwa sasa ni mumewe . xxmaj mwaka mmoja baadae alikua mapumzikoni baada ya kujifungua watoto mapacha . , xxmaj lakini uzazi haukumfanya akatishe nia yake . xxmaj mwaka 2015 alianza alipoishia , wakati huu aliingia kwenye kambi ya mafunzo si mbali na makazi yake , kambi iliyokuwa chini ya mwalimu wake . , xxmaj kambi hizo nchini xxmaj kenya zinatoa mazingira ambapo wakimbiaji wanapata nafasi ya kujikita zaidi na mafunzo bila kuingiliwa . , , xxmaj brigid xxmaj kosgei : women s marathon record holder , xxmaj vivian xxmaj cheruiyot : 2011 double world champion ; xxmaj olympic gold and silver in 2016 , xxmaj wilson xxmaj kipsang : former marathon world record holder , xxmaj ezekiel xxmaj kemboi:2004 and 2012 3 , xxrep 3 0 m steeplechase xxmaj olympic champion , " saif xxmaj saeed shaheen : mens 3 , xxrep 3 0 m steeplechase record holder ; 2003 / 2005 champion " , xxmaj lornah xxmaj kiplagat:2007 world champion in cross country , xxmaj msimu wake sasa umepita lakini amerekodiwa kuwa mkiambiaji wa kwanza mwanamke wa marathon kwa mwaka 2019 . xxmaj mwaka ujao amedhamiria kushiriki michuano mikubwa zaidi ya xxmaj olimpiki . , xxmaj kwa sasa anaelekea kijijini kumtembelea mama yake , ambaye amemnunulia kiwanja na nyumba kutokana na faida aliyopata aliposhinda michuano kadhaa awali , pia atatumia muda huo akiwa na mumewe na watoto .