xxbos xxup serikali imeongeza xxmaj sh bilioni 100 hivyo kufikisha xxmaj sh bilioni 500 , zitakazotumika kuwalipa wakulima wa korosho . xxmaj hayo yamebainishwa na xxmaj waziri xxmaj mkuu , xxmaj kassim xxmaj majaliwa alipojibu swali la xxmaj mbunge wa xxmaj liwale , xxmaj mohamed xxmaj kuchauka ( ccm ) , aliyetaka kufahamu kauli ya serikali kuhusu malalamiko ya wakulima wa korosho.katika swali lake , xxmaj kuchauka alihoji wakulima wengi hawajapata fedha zao , wakati korosho zimeshachukuliwa tayari , kuna baadhi ya wakulima wameanza kulipwa kidogo , lakini inashangaza wakulima wengi wanalipwa xxmaj sh 2,600 kwa kilo , kinyume cha maagizo ya xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli ya korosho kununuliwa xxmaj sh 3,300 kwa kilo . xxmaj sasa xxmaj mheshimiwa xxmaj waziri xxmaj mkuu , nini kauli ya serikali kulingana na sarakasi inayoendelea sasa hivi kwenye zao hili la korosho , kwa sababu msimu unakwenda kwisha , lakini bado wakulima malalamiko ni mkaubwa sana . xxmaj nini kauli ya serikali ? alihoji xxmaj kuchauka . xxmaj akijibu swali hilo , xxmaj majaliwa alisema mpaka juzi wameongeza xxmaj sh bilioni 100 , jambo ambalo linafikisha xxmaj sh bilioni 500 , ambazo mpaka sasa serikali imezitoa kwa ajili ya kuwalipa wakulima wa korosho . xxmaj tunachosema si kwamba zao la korosho lilikosa soko , bali lilikosa bei nzuri , soko , wanunuzi wako , lakini walikuwa wakinunua kwa bei ya chini sana kuliko hata ile bei kwenye soko la dunia na ilikuwa haimletei faida mkulima . xxmaj kwa nia nzuri , xxmaj mheshimiwa xxmaj rais akaamua korosho hizi tununue kwa shilingi 3,300 bila makato yoyote yale . xxmaj bodi ya xxmaj mazao xxmaj mchanganyiko yenye dhamana kisheria ya kununua mazao na kutafuta masoko popote pale hasa kwa mazao ambayo yanaonekana kususua ilianza kazi yake ya kutafuta fedha na ilifanya tathimini kujua gharama zake . xxmaj mpaka jana ( juzi ) tumeongeza bilioni 500 kulipa na mahitaji yetu sisi ni xxmaj sh bilioni 700 . xxmaj kwa hiyo wakishamaliza tunaongeza na kuhakikisha tunamaliza . xxmaj niliingilia kati na kuwapata tarehe ya mwisho ya kulipa wakulima iwe ni tarehe 15 na nina hakika kufikia tarehe hiyo kulipa madai yote , alisema xxmaj waziri xxmaj mkuu . xxmaj aidha , alisema wananchi wote wenye korosho zaidi ya kilo 1,500 , watahakikisha kujua kama wana mashamba , hata kama muda uliopangwa na kusisitiza hakuna mkulima aliyekuwepo kwenye orodha ataachwa bila kuhakikiwa .