xxbos xxmaj william troost - ekong alifunga goli la dakika za mwisho na kuisaidia xxmaj nigeria kutinga nusu fainali ya kombe la mataifa ya xxmaj afrika dhidi ya xxmaj afrika xxmaj kusini . , xxmaj samuel xxmaj chukwueze alifunga goli la kwanza la xxmaj nigeria baada ya kupata krosi nzuri kutoka kwka xxmaj alexi xxmaj iwobi kabla ya kufunga baada ya jaribio la pili . , xxmaj hatahivyo xxmaj bongani xxmaj zungu alisawazisha kupitia kichwa kilichodaiwa kuwa cha kuotea kabla ya refa wa xxmaj video xxup var kusema kwamba mpira huo ulikuwa umemgonga mchezaji wa xxmaj nigeria kabla ya kumfikia . , xxmaj lakini mchezaji wa xxmaj udeneese troost - ekong alifika katika lango la xxmaj afrika xxmaj kusini katika muda uliotarajiwa na kuweza kucheka na wavu na hivyobasi kuisadia timu yake kufusu nusu fainali . , xxmaj wakati huohuo xxmaj senegal nayo ilitinga nusu fainali ya kombe hilo baada ya goli lilofungwa na kiungo wa kati wa xxmaj everton xxmaj idrissa xxmaj gueye kuangamiza matumaini ya xxmaj benin katika michuano hiyo . , xxmaj gueye alitamba na mpira na kumpigia pasi nyota wa xxmaj liverpool xxmaj sadio xxmaj mane ambaye hakuwa mchoyo akaamua kumrudishia ambapo mchezaji huyo alicheka na wavu . , xxmaj refa wa kutumia kanda ya video xxup var amezinduliwa katika awamu ya robo fainli ya michuano hiyo hivyobasi xxmaj mane alikuwa na magoli mawili ambayo yalikataliwa kwa kuotea . , xxmaj mchezaji wa xxmaj benin xxmaj olivier xxmaj verdon alipigwa kadi nyekundu baada ya kumchezea visivyo xxmaj gueye . , xxmaj kabla ya goli la xxmaj gueye , ambalo ni lake la kwanza nchini xxmaj misri , xxmaj benini ambayo ilitinga hadi robo fainali bila ya kushinda mechi katika dakika 90 karibu ichukue uongozi baada ya masikhara ya mlinda lango xxmaj alfred xxmaj gomis . , xxmaj kipa huyo alishindwa kudhibiti pasi aliopigiwa na mchezaji mwenzake kabla ya mpira huo kutoka nje . , xxmaj na sasa xxmaj nigeria itacheza dhidi ya xxmaj ivory xxmaj coast au xxmaj algeria siku ya xxmaj jumapili katika nusu fainali ya pili . , xxmaj the xxmaj super xxmaj eagles walipata ushindi wa halali na kuongoza kupitia mchezaji wa xxmaj villarreal xxmaj chukwueze . , xxmaj wangeongeza magoli zaidi wakati xxmaj williams alipopangua shambulio la xxmaj peter xxmaj etebo lililopiga chuma cha goli na kutoka nje . , xxmaj goli la xxmaj zungu lilikuwa la kwanza katika michuano hiyo ya xxmaj afrika kukubalia na refa wa xxup var . , xxmaj goli hilo lilionekana kuwa la kuotea lakini mwaju wa adhabu wa xxmaj percy xxmaj tau ulimgonga xxmaj odion xxmaj ighalo kabla ya kumfikia ambapo xxmaj zungu alifunga kwa kutumia kichwa .