xxbos xxmaj kitoweo hicho huvuliwa katika mwambao mwa xxmaj ziwa xxmaj tanganyika wilayani xxmaj kalambo na xxmaj nkasi mkoani humo . xxmaj imeelezwa kuwa kilo ya dagaa kwa sasa inauzwa kati ya xxmaj sh 8 , xxrep 3 0 na 14 , xxrep 3 0 kutoka xxmaj sh 2,500 ya miaka miwili iliyopita , ikiwa ni bei ya rejareja baada ya kuandimika sokoni katika xxmaj mji wa xxmaj sumbawanga mkoani xxmaj rukwa kwa miaka miwili mfululizo . xxmaj kwa misimu miwili sasa bei ya dagaa licha ya kuvuliwa hapa kwetu , imepanda sana wale wanaosafirishwa xxmaj dar es xxmaj salaam ambao ni gredi ya kwanza wanauzwa hadi xxmaj sh 18 , xxrep 3 0 - kwa kilo isitoshe bidhaa hii ilikuwa imeadimika kabisa sokoni ambapo sasa bado wanavuliwa kwa taabu sana , alisema mchuuzi wa samaki mjini hapa , xxmaj damian babile.uchunguzi wa gazeti hili umebaini kuwa dagaa hao wanauzwa kati ya xxmaj sh 8 , xxrep 3 0 hadi 10 , xxrep 3 0 kwa bei ya rejareja kwa kilo katika vijiji vya xxmaj kabwe na xxmaj kirando mwambao mwa xxmaj ziwa xxmaj tanganyika wilayani xxmaj nkasi ambako wanavuliwa kutoka bei ya awali ya xxmaj sh 2,500 kwa kilo .