xxbos xxmaj kocha wa xxmaj chelsea xxmaj frank xxmaj lampard anataka kumsajili mchezaji wa nafasi ya ulinzi kutoka xxmaj leicester xxmaj ben xxmaj chilwell , marufuku ya kufanya uhamisho itakapokwisha , mchezaji huyo wa timu ya taifa ya xxmaj england , 22 ana thamani ya pauni milioni 70 ( sun ) , xxmaj kiuongo wa timu ya taifa ya xxmaj ufaansa , xxmaj paul xxmaj pogba , 26 , anasema kuna swali wakati wote kuhusu mustakabali wake ndani ya xxmaj manchaster xxmaj united ( rmc - in xxmaj french ) , xxmaj barcelona wanasema winga timu ya taifa ya xxmaj brazil xxmaj philippe xxmaj coutinho hataondoka katika klabu hiyo msimu huu wa joto . ( marca ) , xxmaj mazungumzo kati ya xxmaj barcelona na xxmaj paris st - germain kuhusu uhamisho wa mshambuliaji xxmaj neymar yamesimama huku klabu hiyo ya xxmaj ufaransa ikiomba wachezaji watatu zaidi kufidia gharama ya mchezaji huyo . ( sport ) , xxmaj roma bado inataka kumsajili beki wa kati wa xxmaj liverpool na timu ya taifa ya xxmaj croatia xxmaj dejan xxmaj lovren , 30 . ( corriere dello xxmaj sport ) , xxmaj wawakilishi wa kiungo wa xxmaj arsenal xxmaj mesut xxmaj ozil , 30 , watasafiri kwenda xxmaj marekani kufanya mazungumzo na xxup dc xxmaj united kuhusu uhamisho wa mchezaji wa zamani wa timu ya taifa ya xxmaj ujerumani . ( express ) , xxmaj barcelona itamruhusu xxmaj rafinha ambaye alikuwa akihusishwa na taarifa za kuhamia xxmaj liverpool na xxmaj arsenal- kuondoka kwenye klabu hiyo wakati xxmaj valencia ikiwa na mpango wa kumsajili kiungo huyo wa xxmaj brazil , 26 . ( sport ) , xxmaj kocha wa zamani wa xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj chealsea , xxmaj jose xxmaj mourinho amesema kikosi cha pili cha xxmaj manchester xxmaj city kitashinda , kikiongoza moja kati ya timu zake za zamani au xxmaj arsenal . ( telegraph ) , xxmaj kiungo wa zamani wa xxmaj tottenham na xxmaj west xxmaj brom xxmaj nacer xxmaj chadli , 30 , ameungana na xxmaj vincent xxmaj kompany kwenda xxmaj anderlecht kwa mkopo akitokea monaco.(anderlecht official website ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj bristol xxmaj city xxmaj matty xxmaj taylor , 29 , yuko kwenye hatua za mwisho kuhamia xxmaj oxford xxmaj united . ( bristol xxmaj post ) , xxmaj tetesi za soka xxmaj ulaya xxmaj jumapili 11.08.2019 : , xxmaj juventus haijapoteza hamu ya kumsaini kiungo wakati wa xxmaj man xxmaj united xxmaj paul xxmaj pogba , 26 . ( express ) , xxmaj pogba anasisitiza kuwa hataleta mgawanyiko miongoni mwa wachezaji licha ya madai kwamba alitaka kuondoka xxmaj trafford . ( mirror ) , xxmaj paris st - germain ina hamu ya kuafikia mkataba utakayoifanya xxmaj real xxmaj madrid kumnunua mshambuliaji wake raia wa xxmaj brazil xxmaj neymar , 27 , kutoka kwao kwa dau la 149 m mbali na klabu hiyo kuikabidhi kiungo wake wa kati raia wa xxmaj croatia xxmaj luka xxmaj modric , 33 . ( times - subscription required ) , xxmaj beki wa xxmaj tottenham xxmaj serge xxmaj aurier anataka kuondoka katika klabu hiyo huku xxup ac xxmaj milan na klabu yake ya zamani xxup psg zikimmezea mate mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 26 raia wa xxmaj coast . ( mail ) , xxmaj manchester xxmaj united hawana hakika iwapo mlinda lango xxmaj david de xxmaj gea atatia saini kandarasi mpya . xxmaj kandarsi ya mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 28 inakamilika msimu ujao na raia huyo wa xxmaj uhbispania yuko hurru kuanza mazungumzo na klabu za kigeni mwezi januari(mirror )