xxbos xxmaj arsenal inajaribu kuwasajili wachezaji maarufu walio ghali zaidi msimu huu kulingana na mkufunzi xxmaj unai xxmaj emery . , xxmaj baadhi ya makundi ya mashabiki na wanablogu wametaka kuwepo kwa mabadiliko katika klabu hiyo na xxmaj emery amesema kuwa xxmaj the xxmaj gunner inatafuta wachezaji wenye haiba ya juu katika uhamisho wao . , xxmaj tayari maombi yao ya kutaka kumnunua winga wa xxmaj cryastal xxmaj palace xxmaj wilfried xxmaj zaha na beki wa kushoto wa xxmaj celtic xxmaj kieran xxmaj tierney yamekataliwa . , " lengo letu ni kuwasajili wachezaji watatu au wanne ambao wataimarisha timu yetu pampoja na kikosi chetu , alisema xxmaj emery . " , " tuna wachezaji wazuri ambao wanaweza kutusaidia na kusonga mbele . xxmaj kuna wachezaji wengine ambao wanaweza kuja ili kutusaidia . xxmaj tunatafuta wachezaji wazuri sana na sasa tunazungumzia kuhusu uwezekano wa kuwasajili wachezaji maarufu na walio ghali . " , xxmaj kufikia sasa ni mchezaji raia wa xxmaj brazil xxmaj gabriel xxmaj martinelli aliyesajiliwa lakini pia wanamlenga beki wa xxmaj saint xxmaj etiene xxmaj william xxmaj saliba - ijpokuwa wapizani wao wa xxmaj london kaskazini xxmaj tottenham pia nao wanamnyatia raia huyo wa xxmaj ufaransa mwenye umri wa miaka 18 . , xxmaj bada ya kushindwa kufuzu katika mechi za mabingwa xxmaj ulaya , bajeti ya xxmaj arsenal imedaiwa kuwa 40 m. , xxmaj kufikia sasa wamewasilisha ofa ya 25 m kumnunua mchezaji wa xxmaj uskochi xxmaj tierney pamoja na 40 m kumsajili mshambuliaji wa xxmaj ivory xxmaj coast na xxmaj crystal xxmaj palace xxmaj zaha ambaye amesalia na miaka 4 katika kandarasi yake na anadaiwa kuwa na thamani ya 80 m na xxmaj palace . , " sidhani kwamba xxmaj arsenal wamewasilisha ombi ambalo limekaribia thamani yetu , alisema mkufunzi wa xxmaj palace xxmaj roy xxmaj hodgson . " , " nina hakika kwamba mchezaji amegundua kwamba iwapo kuna mtu ambaye atamchukua kutoka klabu hiyo atataraji kwamba klabu hiyo italipa thamani ya soko ya mchezaji huyo . xxmaj hadi mtu atakapofanya hivyo huwa hakuna kikubwa cha kujadiliwa kuhusu xxmaj wilfried . "