xxbos xxmaj ajenti wa xxmaj kiungo wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj paul xxmaj pogba anaamini " kutafikiwa suluhisho la kuridhisha hivi karibuni kwa pande zote " katika kuamua mustakabali wa mchezaji huyo . , xxmaj ijumaa iliyopita , ajenti xxmaj mino xxmaj raiola taliliambia gazeti la xxmaj the xxmaj times kuwa kiungo huyo mwenye miaka 26 anataka kuhama xxmaj manchester xxmaj united . , xxmaj pogba , ambaye yupo katika ziara ya kabla ya msimu na klabu ya xxmaj man xxmaj united katika nchi za xxmaj australia , xxmaj singapore na xxmaj china , alisema mwezi xxmaj juni kuwa " huu unaweza ukawa muda muafaka kuhamia kwengine " . , " mchezaji ( pogba ) hakufanya kosa lolote , " xxmaj raiola aliuambia mtandao wa xxmaj talksport . , " amekuwa na heshima na weledi . xxmaj klabu imekuwa ikijua hisia zake kwa muda mrefu . , " ni aibu kuwa kuna baadhi ya watu wanapenda kukosoa bila ya kuwa na taarifa sahihi , na ninasikitishwa kuwa klabu haichukui hatua yoyote kwa wanaofanya hivyo . " , xxmaj united watacheza na xxmaj perth xxmaj glory xxmaj julai 13 na kisha xxmaj leeds xxmaj united xxmaj julai 17 , baada ya hapo watasafiri mpaka xxmaj singapore kwa mchezo mmoja dhidi ya xxmaj inter xxmaj milan xxmaj julai 20 . , xxmaj watamaliza ziara yao ya maandalizi kwa mchezo mmoja dhidi ya xxmaj tottenham jijini xxmaj shanghai xxmaj julai 25 . , xxmaj manchester xxmaj united bado haijapokea ofa rasmi ya usajili kutoka klabu yeyote inayomtaka xxmaj pogba na uongozi upo kimya juu ya tetesi za usajili kumhusu mchezaji huyo mwenye thamani ya pauni milioni 89 . , xxmaj klabu za xxmaj real xxmaj madrid na xxmaj juventus tayari zimeshatangaza nia ya kutaka kumsajili xxmaj pogba . xxmaj lakini mpaka sasa hawajatuma maombi ama kukutana na uongozi wa xxmaj united kufanya mazungumzo ya usajili . , xxmaj inaarifiwa kuwa xxmaj pogba amebakiza miaka miwili kwenye mkataba wake wa sasa , lakini kiuhalisia ni mitatu sababu xxmaj united waliongeza uwezekano wa kusalia mpaka 2022 . , xxmaj kipengele hicho kinawapa nguvu kubwa xxmaj united kwenye meza ya majadiliano endapo xxmaj real ama xxmaj juventus watawafuata . , xxmaj kwa sasa , maafisa wakuu wa xxmaj united wanaonekana kuwekeza muda wao wote kwenye maandalizi ya msimu mpya na wanaamini xxmaj pogba atakuwa kwenye kikosi cha kocha xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer kitakachominyana na xxmaj chlsea kwenye mchezo wa kwanza wa msimu wa 2019 / 2020 dhidi ya xxmaj chelsea kwenye uga wa xxmaj old xxmaj trafford xxmaj agosti 11 .