xxbos xxmaj manchester xxmaj united imejiondoa katika harakati ya kutaka kumsaini beki wa xxmaj leicester na xxmaj uingereza xxmaj harry xxmaj maguire baada ya kuambiwa kwamba mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 26 atagharimu 100 m. ( mirror ) , xxmaj mkufunzi wa klabu ya xxmaj nice nchini xxmaj ufaransa xxmaj patrick xxmaj vieira , 43 , xxmaj mkufunzi wa klabu ya xxmaj rangers xxmaj steven xxmaj gerrard , 39 , kocha wa xxmaj manchester xxmaj city xxmaj mikel xxmaj arteta , 37 , wameorodheshwa miongoni mwa wakufunzi wanaotarajiwa kumrithi xxmaj rafael xxmaj benitez . ( telegraph ) , xxmaj raia wa xxmaj uhispania xxmaj mikel xxmaj arteta ameungwa mkono kuchukua ukufunzi wa klabu ya xxmaj manchester xxmaj city wakati kocha xxmaj pep xxmaj guardiola atakapoondoka katika klabu hiyo . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj mkufunzi wa klabu ya xxmaj burnley xxmaj sean xxmaj dyche pia analengwa na xxmaj newcastle lakini the xxmaj magpies watalazimika kuwalipa xxmaj burnley 10 m kama fidia . ( daily xxmaj mail ) , xxmaj manchester xxmaj united itakutana na ajenti wa kiungo wa kati wa xxmaj portugal xxmaj bruno xxmaj fernandes , 24 , ili kujaribu kumrai kuhamia katika klabu hiyo kwa dau la 70 m kutoka klabu ya xxmaj sporting xxmaj lisbon . ( o xxmaj jogo , via xxmaj talksport ) , xxmaj juventus imeitaka kampuni ya vifaa vya michezo xxmaj adidas kuisaidia kifedha ili kuweza kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj ufaransa xxmaj paul xxmaj pogba , 26 . ( corriere dello xxmaj sport - in xxmaj italian ) , xxmaj manchester xxmaj city iko katika mzungumzo na xxmaj juventus kuhusu usajili wa beki wa kulia wa xxmaj ureno xxmaj joao xxmaj cancelo . ( tuttomercato , via xxmaj star ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj arsenal na xxmaj uruguay xxmaj lucas xxmaj torreira , 23 , anasema kuwa xxup ac xxmaj milan haijawasiliana naye kuhusu uhamisho katika klabu hiyo ya xxmaj serie xxup a. ( talksport ) , xxmaj bayern xxmaj munich imefanya mazungumzo na xxmaj paris st - germain na ajenti wa mshambuliaji wa xxmaj ufaransa xxmaj ousmane xxmaj dembele kuhusu uhamisho wa mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 22 . ( mirror ) , xxmaj beki wa xxmaj uholanzi mwenye umri wa miaka 19 xxmaj sepp van den xxmaj berg , anatarajiwa kujiunga na xxmaj liverpool kutoka kwa klabu ya xxup pec xxmaj zwolle . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj beki wa klabu ya xxmaj huddersfield xxmaj town na xxmaj uingereza xxmaj tommy xxmaj smith , 27 , ananyatiwa na xxmaj stoke xxmaj city pamoja na mabingwa wa ligi ya xxmaj uskochi xxmaj celtic . ( huddersfield xxmaj examiner ) , xxmaj reading wanamnyatia winga wa xxmaj brazil xxmaj wenderson xxmaj galeno , 21 , kwa mkopo kutoka porto.(futebol365 ) , xxmaj barcelona inakaribia kukamilisha usajili wa mshambuliaji wa xxmaj ufaransa na xxmaj atletico xxmaj madrid xxmaj antoine xxmaj griezmann kwa dau la 107 m baada ya kifungu cha sheria cha uhamisho wake kuanza kufanya kazi tarehe mosi mwezi xxmaj julai ( telegraph ) , xxmaj tottenham inakaribia kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj lyon na xxmaj ufaransa xxmaj tanguy xxmaj ndombele , 22 , kwa dau litakalovunja rekodi 60 m. , xxmaj ndombele aliichezea xxmaj lyon mechi 34 , msimu uliopita huku ikifuzu katika mashindano ya ligi ya mabingwa baada ya kumaliza katika nafasi ya tatu ya jedwali la ligi ya daraja la kwanza .. ( sun ) , xxmaj spurs pia inakaribia kumsaini winga wa klabu ya xxmaj leeds xxmaj united xxmaj jack xxmaj clarke 18 , kwa dau la 8.5 m. xxmaj clarke aliichezea klabu hiyo mara 22 msimu wa 2018 - 19 . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj manchester xxmaj united wanataka kumsaini mshambuliaji wa xxmaj sevilla na xxmaj ufaransa xxmaj wissam xxmaj ben xxmaj yedder , 28 , na wataathiri kifungu cha sheria cha uhamisho wake cha 35.8 m. ( abc de xxmaj sevilla ) , xxmaj manchester xxmaj united ina hamu ya kumsajili mshambuliaji wa xxmaj ufaransa , 15 , xxmaj mathis xxmaj rayan xxmaj cherki anayeichezea klabu ya xxmaj lyon na ambaye anazivutia klabu kama vile xxmaj real xxmaj madrid , xxmaj juventus , xxmaj barcelona na xxmaj bayern xxmaj munich . ( telegraph ) , xxmaj mlinda lango wa xxmaj liverpool na xxmaj ubelgiji xxmaj simon xxmaj mignolet , 31 , ananyatiwa na klabu ya xxmaj crystal xxmaj palace . xxmaj mwewe hao wa xxmaj uingereza wameandaa dau la 8 m kumnunua xxmaj mignolet , ambaye amesalia na kandarasi ya miaka miwili .. ( evening xxmaj standard ) , xxmaj hatahivyo klabu hiyo ya xxmaj anfield haiko tayari kumuuza xxmaj mignolet kwenda xxmaj palace to xxmaj palace na itamuachilia kipa huyo iwapo kitita hicho kitakubalika . ( espn ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj liverpool xxmaj divock xxmaj origi , ambaye alifunga katika ushindi wa xxmaj liverpool dhidi ya xxmaj tottenham katika fainali ya ligi ya mabingwa xxmaj ulaya anasakwa na klabu ya xxmaj real xxmaj betis , huku klabu hiyo ya xxmaj uhispania ikiandaa dau la 10 m kumnunua mchezaji huyo wa xxmaj ubelgiji . ( bein xxmaj sports - in xxmaj french ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj west xxmaj ham na xxmaj mexico xxmaj javier xxmaj hernandez , 31,ana mipango ya kuondoka na kuelekea xxmaj uhispania na badala yake wana nyundo hao wameamua kumsajili mshambuliaji wa xxmaj uruguay na xxmaj celta xxmaj vigo xxmaj maxi xxmaj gomez . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj leicester imeshinda harakati za kumsaini beki wa klabu ya xxmaj luton na xxmaj uingereza xxmaj james xxmaj justin kwa dau la 8 m ikiwashinda xxmaj aston xxmaj villa na mabingwa wa ligi ya xxmaj uskochi kupata saini ya mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 21 . ( mirror ) , xxmaj mlinda lango wa zamani wa xxmaj itali xxmaj gianluigi xxmaj buffon , 41 , yuko katika hatua za mwisho za mazungumzo ya kurudi katika klabu ya xxmaj juventus kutoka xxup psg ambako alikua katika kandarasi ya mwaka mmoja kama mkurugenzi wa klabu hiyo . ( sky xxmaj italia via xxmaj football xxmaj italia ) , xxmaj winga wa itali na xxmaj roma xxmaj stephan xxmaj el xxmaj shaarawy , 26 , amekubali kujiunga na klabu ya xxmaj china ya xxmaj shanghai xxmaj shenhua kwa dau la 16.11 m . ( il xxmaj tempo ) , xxmaj napoli huenda ikaanza kuitumia jezi nambari 10 ya aliyekuwa nyota wa xxmaj argentina xxmaj diego xxmaj maradona wakijaribu kumrai mshambuliaji wa xxmaj real xxmaj madrid na xxmaj colombia xxmaj james xxmaj rodriguez kujiunga na timu hiyo . ( daily xxmaj mail ) , xxmaj mshambuliaji wa klabu ya xxmaj reading na xxmaj gambia xxmaj mo xxmaj barrow ananyatiwa na klabu ya xxmaj montpellier na xxmaj rennes . , xxmaj mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 26 ambaye aliwahi kuichezea ya xxmaj swansea xxmaj city player ya xxmaj uingereza pia ananyatiwa na klabu kadhaa za xxmaj uturuki na sasa anataka kuondoka katika wafalme hao baada ya miaka miwilii ( getreading ) , xxmaj paris st - germain wameipatia ofa xxmaj man xxmaj united ya kubadilishana na mshambuliaji wa xxmaj brazil xxmaj neymar , 27 , kwa kiungo wa kati wa xxmaj ufaransa xxmaj paul xxmaj pogba . ( independent ) , xxmaj arsenal itahitaji nusu ya fedha zao ilizotengewa dirisha la uhamisho kumnunua beki wa xxmaj celtic raia wa xxmaj uskochi xxmaj kierna xxmaj tierney mwenye umri wa miaka 22 huku mchezaji huyo akiwa na thamani ya 25 m kutoka kwa mabingwa hao wa xxmaj uskochi .. ( telegraph ) , xxmaj hatma ya kiungo wa kati wa xxmaj croatia xxmaj mateo xxmaj kovacic , 25 , katika klabu ya xxmaj chelsea haijulikani huku mkopo wake katika klabu ya xxmaj real xxmaj madrid ukitarajiwa kukamilika tarehe mosi mwezi xxmaj julai . xxmaj klabu hiyo ya xxmaj stamford xxmaj bridge bado haijamuongezea kandarasi . ( goal ) , xxmaj united itaimarisha hamu yao ya kumsajili mshambuliaji wa xxmaj borussia xxmaj dortmund na xxmaj uingereza xxmaj jadon xxmaj sancho , 19 , iwapo watamuuza xxmaj pogba . ( sun ) , xxmaj neymar hatoruhusiwa kurudi katika klabu yake ya zamani xxmaj barcelona kutoka xxup psg hadi atakapoomba msamaha kwa mabingwa hao wa xxmaj uhispania na mashabiki wake na kukubali mshahara wake kupunguzwa ( el xxmaj mundo - in xxmaj spanish ) , xxmaj real xxmaj madrid haitakubali maombi ya chini ya 47.7 m kumuuza kiungo wa kati wa xxmaj uhispania xxmaj dani xxmaj ceballos , ambaye amevutia hamu ya klabu ya xxmaj tottenham nchini xxmaj uingereza . ( as- in xxmaj spanish ) , xxmaj spurs inachunguza kinda wa xxmaj denmark xxmaj andreas xxmaj skov xxmaj olsen , ambaye anaichezea klabu ya xxup fc xxmaj nordsjaelland na ana thamani ya 15 m. ( mirror ) , xxmaj arsenal wanakataa ofa kutoka xxup ac xxmaj milan kumuuza kiungo wa kati wa xxmaj uruguay xxmaj lucas xxmaj torreira , 23 . ( mirror ) , xxmaj the xxmaj gunners wana hamu ya kumsajili winga wa klabu ya xxmaj dalian xxmaj yifang xxmaj yannick xxmaj carrasco , lakini bado hawajawasilisha ofa yoyote kwa mchezaji huyo wa xxmaj ubelgiji mwenye umri wa miaka 25 ( football.london ) , xxmaj mkufunzi mpya wa xxmaj juventus xxmaj maurizio xxmaj sarri ana hamu ya kumsajili beki wa kulia wa xxmaj tottenham xxmaj kieran xxmaj trippier , 28 , kama mchezaji ambaye anamlenga sana lakini anakabiliwa na ushindani mkali kutoka kwa xxmaj napoli ambao tayari wamewasiliana na mchezaji huyo .. ( mirror ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj real xxmaj madrid na xxmaj colombia xxmaj james xxmaj rodriguez , ambaye alihudumu misimu miwili kwa mkopo akiichezea xxmaj bayern xxmaj munich , hana uhakika iwapo atasalia katika klabu hiyo ya xxmaj bernabeu msimu ujao . ( marca ) , xxmaj newcastle xxmaj united haina haja na mshambuliaji wa xxmaj west xxmaj brom na xxmaj venezuela xxmaj salomon xxmaj rondon - ambaye alihudumu msimu uliopita akiichezea klabu hiyo ya ligi kuu ya xxmaj uingereza - licha ya uamuzi wa mkufunzi xxmaj rafael xxmaj benitez kuondoka katika klabu hiyo . ( star ) , xxmaj aston xxmaj villa inataka kumnunua beki wa klabu ya xxmaj luton xxmaj town na xxmaj uingereza xxmaj james xxmaj justin huku klabu ya xxmaj leicester pia ikiwa na hamu ya mchezaji huyo . ( birmingham xxmaj chronicle ) , xxmaj beki wa klabu ya xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj uingereza xxmaj axel xxmaj tuanzebe , 21 , ambaye alihudumu msimu uliopita kwa mkopo katika klabu ya xxmaj aston xxmaj villa anataka hakikisho kuhusu hatma yake katika klabu hiyo ya xxmaj old xxmaj trafford . ( sun ) , xxmaj mchezaji anayelengwa na xxmaj arsenal xxmaj dominik xxmaj szoboszlai , 18 , anafikiria kuondoka katika klabu ya xxmaj red xxmaj bull xxmaj salzburg , huku xxmaj barcelona na xxmaj borussia xxmaj dortmund zikimnyatia mchezaji huyo wa xxmaj hungary . ( football.london ) , xxmaj mchezaji wa xxmaj leicester xxmaj city na xxmaj uingereza xxmaj harry xxmaj maguire , 26 , anatarajiwa kuwa beki ghali zaidi duniani wiki hii wakati atakapojiunga na xxmaj manchester xxmaj city kwa dau la 80 m baada ya kukataa kujiunga na xxmaj manchester xxmaj united . ( mirror ) , xxmaj liverpool na xxmaj manchester xxmaj united watapigania saini ya mchezaji wa xxmaj uhispania na xxmaj real xxmaj betis beki wa kushoto xxmaj junior xxmaj firpo , 22 . ( marca ) , xxmaj manchester xxmaj united watatumia kifungo cha sheria ya kumuongezea miezi 12 xxmaj marcus xxmaj rashford katika kandarasi yake uku kukiwa na hofu kwamba mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 21 huenda akaondoka man xxmaj united wakati mkataba wake utakapokamilika mwisho wa msimu ujao . ( sun ) , xxmaj inter xxmaj milan haijaafikia kiwango cha 22.3 m kumnunua mshambuliaji wa xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj ubelgiji xxmaj romelu xxmaj lukaku , 26 . ( la xxmaj gazzetta dello xxmaj sport , via xxmaj football xxmaj italia ) , xxmaj newcastle xxmaj united inatarajiwa kufanya majaribio ya mwisho kumrai mkufunzi xxmaj rafael xxmaj benitez kuongeza kandarasi yake . , xxmaj kocha huyo mwenye umri wa miaka 59 , ambaye kandarasi yake inakamilika mwisho wa mwezi xxmaj juni ameripotiwa kupata kazi nchini xxmaj china . ( evening xxmaj chronicle ) , xxmaj real xxmaj betis wana hamu ya kumsajili mshambuliaji wa xxmaj liverpool na xxmaj ubelgiji xxmaj divock xxmaj origi , 24 . ( estadio xxmaj deportivo , in xxmaj spanish ) , xxmaj klabu ya xxmaj brighton imekubali kumsajili winga wa xxmaj ubelgiji xxmaj leandro xxmaj trossard , 24 , kutoka xxmaj genk kwa dau la 18 m. ( sky xxmaj sports ) , xxmaj mchezaji anayelengwa na xxmaj liverpool xxmaj nicolas xxmaj pepe anawaniwa na intermilan kwa dau la 80 m. , " timu hiyo ya xxmaj ligi ya xxmaj serie a xxmaj inter xxmaj milan ni miongoni mwa klabu nyingi zilizo na hamu ya kumsajili winga huyo mwenye umri wa miaka 24 kutoka xxmaj lille na xxmaj ivory xxmaj coast . ( lequipe , in xxmaj french ) " , xxmaj mkufunzi wa xxmaj man xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer amewasilisha ombi la kibinafsi kwa afisa mkuu mtendaji -mwenyekiti xxmaj ed xxmaj woodward kuharakisha ili kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj lisbon na xxmaj portugal xxmaj bruno xxmaj fernandes , 24 , ( record , in xxmaj portuguese , subscription required ) , xxmaj wakati huohuo xxmaj manchester xxmaj united wako katika harakati za kumsaini winga wa xxmaj uhispania mwenye umri wa miaka 16 xxmaj mateo xxmaj mejia kwa dau la 600 , xxrep 3 0 kutoka klabu ya xxmaj real xxmaj zaragoza . ( sun ) , xxmaj arsenal inafikiria kumuuza xxmaj lucas xxmaj torriera , 23 , baada ya xxup ac xxmaj milan kuwasilisha ombi lao la kwanza kwa kiungo huyo wa xxmaj uruguay . ( sport xxmaj mediaset , in xxmaj italian ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj leicester xxmaj brendan xxmaj rodgers ameambiwa kwamba anapoteza wakati kujaribu kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj uskochi mwenye umri wa miaka 26 xxmaj callum mcgregor kutoka klabu yake ya zamani xxmaj celtic . ( scottish xxmaj daily xxmaj mail ) , xxmaj klabu ya xxmaj uholanzi ya xxup az xxmaj alkmaar imethibitisha mazungumzo na kiungo wa kati wa xxmaj southampton xxmaj jordy xxmaj clasie , 27 . ( daily xxmaj echo ) , xxmaj burnley wamemwambia beki xxmaj ben xxmaj gibson,26 , anaweza kuondoka mwisho wa msimu huu . , xxmaj anston xxmaj villa ambao wamepanda daraja la ligi ya xxmaj premier pamoja na xxmaj sheffield xxmaj united ni miongoni mwa kundi la klabu zilizo na hamu ya kumsaini mchezaji huyo wa xxmaj uingereza kwa dau la 15 m. ( teamtalk ) , xxmaj aston xxmaj villa wanatarajiwa kuanza mazungumzo ya kumsajili beki wa xxmaj bournemouth xxmaj tyrone xxmaj mings,26 . xxmaj mchezaji huyo wa xxmaj uingereza alikuwa kiungo muhimu katika kupandishwa daraja kwa xxmaj villa wakati alipoichezea klabu hiyo kwa mkopo msimu uliopita .. ( birmingham xxmaj mail ) , xxmaj inter xxmaj milan wanataka kumsaini mshambuliaji wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj romelu xxmaj lukaku , 26 , lakini watalazimika kumuuza mshambuliaji wao wa sasa xxmaj muargentina xxmaj mauro xxmaj icardi,26 kufadhili mkataba wa xxmaj lukaku . ( guardian ) , xxmaj real xxmaj madrid wanampango wa kumnunua xxmaj paul xxmaj pogba kutoka xxmaj manchester xxmaj united msimu huu wa joto kabla ya kumsaini mchezaji nyota wa xxmaj tottenham na xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 . ( goal ) , xxmaj tottenham watamchukua winga wa xxmaj uhispania wa miaka 22 xxmaj marco xxmaj asensio kama sehemu ya makubaliano ya uhamisho wa xxmaj eriksen kwenda xxmaj madrid . ( sun ) , xxmaj kocha wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer ameiambia klabu hiyo imuuza xxmaj pogba kwa klabu itakayoweka dau kubwa zaidi , japo xxmaj juventus wameonesha nia ya kutaka kumnunua . ( star ) , xxmaj tottenham inatarajia xxmaj juventus itaweka dau la kumnunua beki wa kulia xxmaj kieran xxmaj trippier , 28 , na wako tayari kumuuza kiungo huyo wa kimataifa kwa karibupauni milioni 25 . ( telegraph ) , xxmaj paris st - germain wameiambia xxmaj barcelona kuwa hawamuuzi xxmaj neymar , 27 kwa udi na uvumba . ( mail ) , xxmaj real xxmaj madrid wanampango wa kusaini xxmaj ian xxmaj kylian xxmaj mbappe,26 kutoka xxup psg msimu ujao lakini wanataka mchezaji huyo raia wa xxmaj ufaransa kutoa ombi la kutaka uhamisho . ( as ) , xxmaj atletico xxmaj madrid wanamtaka beki wa xxmaj arsenal xxmaj mhispania xxmaj hector xxmaj bellerin , 24 , na wako tayari kumwachilia winga xxmaj vitolo , 29 , kama sehemu ya mkataba wa usajili wake . ( telegraph ) , xxmaj chelsea hawajaamua kumuuza mlinzi wao xxmaj mfaransa xxmaj kurt xxmaj zouma , 24 , kwa xxmaj everton hadi watakapopata kocha mpya . ( star ) , xxmaj the xxmaj blues wanajiandaa kuilipa xxmaj derby pauni milioni 4 zinazohitajika kutimiza masharti ya mkataba wa xxmaj frank xxmaj lampard kabla hawajakamilisha mchakato wa kumuajiri kama kocha wao mpya wiki ijayo . ( espn ) , xxmaj chelsea wamempatia kipa xxmaj petr xxmaj cech la kiufundi na mshauri wa michezo wakiwa na matumaini kuwa atashirikiana kwa karibu na xxmaj lampard . ( guardian ) , xxmaj klabu ya xxmaj shanghai xxmaj greenland xxmaj shenhua kutoka xxmaj china imetoa ofa ya pauni milioni 17.8 kumnunua xxmaj willian , 30 , lakini mchezaji huyo wa xxmaj brazil huenda asikubali kujiunga nao kwasababu bado anataka kusalia xxmaj chelsea . ( uol xxmaj esporte , via xxmaj metro ) , xxmaj mpango wa xxmaj arsenal wa kumnunua winga wa xxmaj ubelgiji xxmaj yannick xxmaj carrasco au mshambuliaji wa xxmaj bournemouth xxmaj ryan na xxmaj uskochi xxmaj fraser huenda umekwama . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj meneja mpya wa xxmaj juventus xxmaj maurizio xxmaj sarri amesema hana mpango wa kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj italia xxmaj jorginho , 27 , kutoka xxmaj chelsea . ( sun ) , xxmaj juhudi za kocha xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer kuimarisha kikosi chake huenda zikagonga mwamba kwa sababu xxmaj manchester xxmaj united ni klabu ambayo hutoa ofa ya chini kwa wachezaji wanaotaka kuwasajili . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj solskjaer anataka kumuuza kiungo wa kati wa xxmaj man xxmaj utd xxmaj mfaransa xxmaj paul xxmaj pogba , 26 , bada ya kufahamishwa kuwa ana pauni milioni 100 ya kuwasajili wachezaji wapya msimu huu . ( star ) , xxmaj mchezaji nyota wa kimataifa wa xxmaj brazil xxmaj neymar , 27 , hana mpango wa kuchezea tena xxmaj paris st - germain . ( sport - in xxmaj spanish ) , xxmaj real xxmaj madrid wameweka dau la euro milioni 130 kumnunua xxmaj neymar , kutoka xxup psg , mshambuliaji wa xxmaj wales xxmaj gareth xxmaj bale , 29 , au mshambuliaji wa xxmaj colombia xxmaj james xxmaj rodriguez , 27 . ( mundo xxmaj deportivo - in xxmaj spanish ) , xxmaj manchester xxmaj city wanapigiwa upatu kuipiku xxmaj man xxmaj utd katika usajili wa xxmaj harry xxmaj maguire , 26 , kutoka xxmaj leicester kwa kima cha pauni milioni 65 baada ya kiungo huyo wa xxmaj england kupita vipimo vya matibabu . ( star ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj atletico xxmaj madrid xxmaj mhispania xxmaj rodri , ameamua kujiunga na xxmaj man xxmaj city badala ya xxmaj bayern xxmaj munich na kuhamia xxmaj city kawa malipo ua 62 m. ( kicker - in xxmaj german ) , xxmaj everton wameanza maungumzo na xxmaj chelsea kuhusu usajili wa xxmaj kurt xxmaj zouma kwa mkataba wa kudumu baada ya mlinzi huyo wa xxmaj ufaransa , 24 , kucheza xxmaj goodison xxmaj park msimu uliopita kwa mkopo katika . ( telegraph )