xxbos xxmaj akizungumza nyumbani kwake jana katika hafla ya kupongeza kampuni zinazotangaza bidhaa za xxmaj kijerumani katika xxmaj maonesho ya xxmaj kimataifa ya xxmaj biashara ya xxmaj dar es xxmaj salaam ( ditf ) maarufu xxmaj sabasaba , xxmaj balozi xxmaj reyes alisema nchi yake inatazamia kuwekeza zaidi katika ardhi ya xxmaj tanzania . xxmaj kwa mara nyingine , xxmaj ujerumani inapeperusha bendera yake katika xxmaj maonesho ya xxmaj sabasaba , hii ni ishara nzuri kuwa sehemu ya wawekezaji kwenye taifa linalokua kwa kasi kiuchumi . xxmaj katika xxmaj afrika xxmaj mahsariki na xxmaj kati pamoja na xxmaj afrika nzima xxmaj tanzania imeonesha kukua kwa kasi . xxmaj kuna fursa nyingi za uwekezaji na ndiyo maana bidhaa kutoka xxmaj ujerumani zimekuwa zikiongezeka . xxmaj kampuni ya xxup cfao xxmaj motors inayouza magari yakiwamo xxmaj volkswagen na xxmaj mercedes xxmaj benz kutoka xxmaj ujerumani ni miongoni mwa kampuni zitakazoshiriki maonesho haya , nwaomba mfike kwenye banda letu la xxmaj ujerumani muone bidhaa nyingi zaidi , alisema xxmaj balozi reyes.alisisitiza kuwa amani na nia ya dhati ya kukua kiuchumi ni miongoni mwa tunu zinazoifanya xxmaj tanzania kutazamwa kwa jicho zuri na mataifa yaliyoendelea kiviwanda . xxmaj hivyo atatumia nafasi yake kuhakikisha dhamira ya xxmaj serikali ya xxmaj awamu ya xxmaj tano chini ya xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli , kuwa na uchumi wa kati na viwanda ifikapo mwaka 2025 , inatimia kwa kiasi kikubwa . xxmaj mkurugenzi wa xxmaj mauzo na xxmaj masoko xxup cfao xxmaj motors , xxmaj tharaia xxmaj ahmed akiwa katika ghafla hiyo , alisema kampuni yao imekuwepo nchini tangu mwaka 1952 wakati huo ikiitwa xxup dt xxmaj dobie , maana yake wanalitambua soko la xxmaj tanzania vizuri . xxmaj magari tunayoingiza nchini ni yale yaliyotengenezwa kutokana na mazingira ya kitanzania , tumekuwepo xxmaj tanzania tangu enzi za xxmaj tanganyika kwa zaidi ya miaka sitini tunahudumia watanzania . xxmaj tunajua huu ni ukanda wa vumbi hivyo tunaagiza magari yenye vifaa vya kuzua vumbi kuharibu gari pamoja na aina ya barabara zilizopo magari yetu yanastahamili , alisema ahmed.alibainisha kuwa watu wasiangalie gharama , bali waangalie uwekezaji katika vyombo vya usafiri vinavyodumu na kustahimili mazingira magumu . xxmaj kwa upande wake , mmoja wa wafanyabiashara mwenye asili ya xxmaj ujerumani anayeishi nchini , xxmaj bob xxmaj hooda kutoka xxmaj kampuni ya xxup wipro alisema kwa sasa xxmaj tanzania inaingia katika uchumi wa viwanda hivyo itahitaji umeme wa uhakika , miongoni mwa shughuli wanazofanya zinahusiana na umeme .