xxbos xxup mamlaka ya xxmaj usimamizi wa xxmaj bandari xxmaj tanzania ( tpa ) , imesema utendaji kazi wa bandari , unaendelea kuboreka zaidi kwa kuwa na shehena kubwa bandarini na kufanya kazi saa 24 kwa siku na siku zote saba za wiki.kwamba kwa mwezi xxmaj machi mwaka huu wamehudumia meli 22 ukilinganisha na meli kati ya 10 hadi 15 za awali . xxmaj sambamba na hilo , xxup tpa imesema idadi ya shehena za magari zinazoingia bandarini hapo , inaongezeka kama ilivyokuwa hapo awali ya magari 180 , xxrep 3 0 mwaka 2013 / 14 , kabla ya kuporomoka hadi 47 , xxrep 3 0 mwaka 2017 / 18 na sasa wanategemea kupokea magari 200 , xxrep 3 0 kwa mwaka 2018 / 19.akizungumza na waandishi wa habari jijini xxmaj dar es xxmaj salaam jana kuhusu utendaji kazi wa xxup tpa kwa jumla na wakati huu wa sikukuu za pasaka , mkurugenzi xxmaj mkuu wa xxup tpa , xxmaj deusdedit xxmaj kakoko alisema ongezeko hilo la shehena linatokana na kuboreka kwa utendaji kazi wa mamlaka . xxmaj alisema hivi sasa wanafanya kazi saa 24 kwa siku na siku zote saba za wiki na kwamba wadau wengine wa bandari nao wanafanya vivyo hivyo . xxmaj kwamba wale wasiofanya wanapaswa kuwajibishwa kwa sababu walishapewa utaratibu wa kufanya kazi kwenye sekta hiyo . xxmaj bandari inafanya kazi saa 24 na siku saba na pia msimu huu wa sikukuu tuko kazini kama kawaida , lakini wakati mwingine mfano sikukuu hizi zinazofuatana baadhi yetu hawafanyi kazi kikamilifu ila sisi tumeitana na kuimarisha hali ya usalama bandarini , alisema . xxmaj aliongeza kuwa , taasisi nyingine za serikali zaidi ya 34 bandarini wote tuhakikishe tuko kazini saa 24 tupange maofisa wetu muda wote , ili kazi ziendelee kufanywa za kutoa mizigo na za ulinzi viende kwa utaratibu uliowekwa . xxmaj akizungumzia kuongezeka kwa shehena bandarini , xxmaj kakoko alisema bandari imeendelea kupata mzigo wa kutosha.alisema mwezi uliopita walianza kuhudumia meli kati ya 10 hadi 15 na kisha ziliongezeka hadi kufikia meli 22 , kiwango ambacho ni kikubwa . xxmaj alisema baada ya kuongezeka kwa idadi hizo za meli . walianza kutumia gati jipya namba moja ambalo ni sehemu ya mradi wa maboresho ya bandari ya xxmaj dar es xxmaj salaam yenye urefu wa mita 15.5 na ndio gati refu kuliko yote na linaweza kutokea meli ya ukubwa wowote kwa sasa . xxmaj baada ya meli kuongezeka bandarini , ilibidi tuchukue hatua ya kutumia gati jipya namba lenye urefu wa mita 15.5 ndio gati refu kuliko zote na meli kubwa iliyobeba shehena ya vifaa vya mradi wa xxmaj kinyerezi 11 , ndio ilianza kuitumia gati hilo wakati huo lilikuwa bado hakijakamilika vizuri , ila sasa liko tayari , alisema xxmaj kakoko . xxmaj sambamba na kuanza kutumia gati hilo , pia nafasi bandarini ya kuweka mizigo nayo ilipungua na waliomba eneo la xxmaj ticts , ila nao walikuwa na sehena nyingi , ndipo wakatumia eneo jingine la bandari lililo ndani ya bandari , ambalo lilikuwa halitumiki miaka mingi . xxmaj eneo hilo lipo karibu na makutano ya xxmaj reli ya xxmaj kati na ile ya xxmaj tanzania na xxmaj zambia , panaitwa xxmaj kitopeni , ni eneo la yadi kwa ajili ya kuweka magari , aliongeza xxmaj kakoko .