xxbos xxup mwili wa aliyekuwa rais wa xxmaj zimbabwe , xxmaj robert xxmaj mugabe umewasili nchini humo kutoka xxmaj singapore kwa kutumia ndege binafsi . xxmaj mugabe alikuwa xxmaj singapore akipatiwa matibabu kabla ya kufariki dunia wiki iliyopita akiwa na miaka 95.mugabe alikuwa rais wa pili nchini humo baada ya uhuru wa mwaka 1980 . xxmaj aliongoza nchi hiyo kwa zaidi ya vipindi vinne kabla ya kuondolewa madarakani kwa mapinduzi ya kijeshi mwaka 2017 . xxmaj mwamba huyo wa xxmaj afrika anatarajiwa kuzikwa jumapili hii baada ya mazishi ya kiserikali yatakayofanyika jumamosi . xxmaj ndege binafsi iliyobeba mwili wa xxmaj mugabe iliwasili xxmaj harare jana saa 9:00 mchana kwa saa za nchi hiyo . xxmaj mwili wake utawekwa kwenye xxmaj uwanja wa xxmaj rufaro mjini xxmaj mbare , xxmaj harare ambapo aliwahi kuapishwa kushika nafasi ya urais . xxmaj hata hivyo sehemu atakayozikwa haijafahamika kutokana na mvutano wa kutokubaliana kati ya familia yake na serikali ya xxmaj emmerson xxmaj mnangagwa .