xxbos xxmaj manchester xxmaj united wameafikiana makubaliano ya maongezi ya kumsajili mwezi xxmaj januari mshambuliaji wa xxmaj croatia na klabu ya xxmaj juventus xxmaj mario xxmaj mandzukic , 33 . ( tuttosport , via xxmaj mirror ) , xxmaj lyon wameshindwa mipango yao ya kumsajili kocha wa zamani wa xxmaj chelsea na xxmaj manchester xxmaj united xxmaj jose xxmaj mourinho . xxmaj kocha huyo mwenye mika 56 raia wa xxmaj ureno anataka kurejea kwenye ligi ya xxmaj primia ya xxmaj england . ( mirror ) , xxmaj klabu ya xxmaj fenerbahce ya xxmaj uturuki inaaminika kuanza mazungumzo na xxmaj arsenal juu ya kumsajili kwa mkopo mwezi xxmaj januari kiungo xxmaj mesut xxmaj ozil , 30 . ( takvim , via xxmaj sun ) , xxmaj ozil ana wasi wasi kuwa hatacheza tena katika klabu ya xxmaj arsenal . ( mirror ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj ujerumani xxmaj thomas xxmaj muller , 30 , hana furaha baada ya kupunguziwa muda wa kucheza katika klabu yake ya xxmaj bayern xxmaj munich na amekiri kuwa anaweza kusaka timu ya kuhamia mwezia xxmaj januari . ( kicker , via xxmaj mail ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj uruguay xxmaj edinson xxmaj cavani , 32 , na beki wa xxmaj brazil xxmaj thiago xxmaj silva , 35 , wanaweza kuondoka bure kutoka klabu ya xxmaj paris st - germain mwishoni mwa msimu . ( espn ) , xxmaj kiungo wa xxmaj barcelona na xxmaj croatia xxmaj ivan xxmaj rakitic , 31 , ambaye alikuwa akihusishwa na uhamisho kwenda xxmaj manchester xxmaj united msimu uliopita , amesema kuwa huenda akaihama klabu yake ili kupata nafasi ya kucheza kwenye kikosi cha kwanza . ( mail ) , xxmaj leeds wanapanga kumsajili kocha wa xxmaj rangers ya xxmaj uskochi xxmaj steven xxmaj gerrard endapo kocha wao xxmaj marcelo xxmaj bielsaataihama klabu . ( football xxmaj insider ) , xxmaj manchester xxmaj united wanapanga kumsajili kiungo xxmaj francisco xxmaj sebastian xxmaj cordova , ambaye anachezea klabu ya xxmaj america ya xxmaj ligi xxmaj kuu nchini xxmaj mexico . xxmaj kiungo huyo mwenye miaka 22 ambaye ameichezea timu ya taifa lake kwa mara ya kwanza juma lililopita pia anatakiwa na xxmaj sevilla na xxmaj benfica . ( mail ) , xxmaj mcezaji mmoja mwandamizi wa xxmaj manchester xxmaj united aliandaa mlo katika moja ya mgahawa kwa kikosi kizima lakini ni wachezaji watano tu ndio waliokwenda .. ( espn ) , xxmaj juventus na xxmaj napoli wanamnyemelea mshambuliaji kinda wa klabu ya xxmaj red xxmaj bull xxmaj salzburg na timu ya taifa ya xxmaj norway striker xxmaj erling xxmaj haaland , 19 , ambaye ni mtoto wa mchezaji wa zamani wa vilabu vya xxmaj nottingham xxmaj forest , xxmaj leeds na xxmaj manchester xxmaj city alf - inge xxmaj haaland . ( corriere dello xxmaj sport - in xxmaj italian ) , xxmaj kocha wa zamani wa xxmaj arsenal , xxmaj arsene xxmaj wenger anaamini xxmaj bayern xxmaj munich " walimlaghai " mshambuliaji wa xxmaj ujerumani xxmaj serge xxmaj gnabry , 24 , ili kuihama xxmaj arsenal mwaka 2016 . ( goal.com ) , xxmaj mlinzi wa xxmaj england xxmaj harry xxmaj maguire , 26 , anaamini usajili wake wa pauni milioni 80 ulikuwa ni " dili nzuri " baina ya vilabu vya xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj leicester . ( leicester xxmaj mercury ) , xxmaj kuna uwezekano xxmaj manchester xxmaj united ikashuka daraja msimu huu , kwa mujibu wa kocha wa zamani wa xxmaj england , xxmaj sam xxmaj allardyce . ( talksport ) , xxmaj kocha wa xxmaj tottenham xxmaj mauricio xxmaj pochettino napanga kuwauza wachezaji kadhaa wa klabu hiyo baada ya kuanza msimu kwa kiwango kibovu . xxmaj wachezaji watakaowekwa sokoni mwezi xxmaj januari ni ; xxmaj eric xxmaj dier , 25 , xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 , xxmaj serge xxmaj aurier , 26 , xxmaj victor xxmaj wanyama , 28 , pamoja na xxmaj danny xxmaj rose , 29 . ( times - subscription required ) , xxmaj borussia xxmaj dortmund wameungana na xxmaj arsenal , xxmaj juventus na xxmaj paris st - germain katika kufuatilia maendeleo ya winga kinda wa xxmaj celtic ya xxmaj uskochi , xxmaj karamoko xxmaj dembele , mwenye miaka 16 . ( bild - in xxmaj german ) , xxmaj kocha xxmaj david xxmaj moyes yupo tayari kurudi kuifunza klabu yake ya zamani ya xxmaj everton , katika kipindi ambaco kocha wa sasa xxmaj marco xxmaj silva akiwa katika shinikizo kubwa baada ya timu hiyo kuwa chini ya mstari wa kushuka daraja . ( mirror ) , xxmaj crystal xxmaj palace watalazimika kulipa pauni milioni ili 22 wamsajili mshambuliaji wa xxmaj chelsea na timu ya taifa ya xxmaj ubelgiji xxmaj michy xxmaj batshuayi , 26 , ambaye yupo kwa mkopo xxmaj palace toka xxmaj januari mwaka huu . ( express )