xxbos xxup wakuu wa mikoa 17 wanahaha kupata madarasa kwa ajili ya udahili wa wanafunzi wa kidato cha kwanza mwaka 2019.wanafunzi hao ni waliofaulu na kukosa nafasi za masomo awamu ya kwanza , kutokana na mikoa yao kuwa na uhaba wa vyumba hivyo . xxmaj juzi , xxmaj waziri wa xxmaj nchi xxmaj ofisi ya xxmaj waziri xxmaj mkuu , xxmaj tawala za xxmaj mikoa na xxmaj serikali za xxmaj mitaa ( tamisemi ) , xxmaj suleiman xxmaj jafo alitangaza matokeo ya wanafunzi waliochaguliwa kujiunga na kidato cha kwanza kwa mwaka 2019 . xxmaj mikoa tisa , kati ya 26 , ndiyo iliyoweza kupeleka wanafunzi wote waliofaulu kidato cha kwanza . xxmaj kufatia hali hiyo , xxmaj jafo aliagiza mikoa na halmashauri zote nchini , ambazo hazijakamilisha ujenzi wa vyumba vya madarasa kama ilivyotakiwa , kufanya hivyo kabla ya xxmaj februari mwakani.alisema hatua hiyo itatoa nafasi kwa wale waliofaulu na kukosa nafasi , kuchaguliwa kwenye awamu ya pili , itakayofanywa mwezi huo . xxmaj akitoa taarifa ya udahili huo , xxmaj jafo alisema wanafunzi 733,103 xxmaj tanzania xxmaj bara , walifaulu mtuhani wa darasa la saba . xxmaj kati ya hao , 599,356 ndio waliopata nafasi za kujiunga na kidato cha kwanza . xxmaj aidha , wanafunzi 133,747 waliofaulu wamekosa nafasi hiyo kutokana na uhaba wa madarasa.kutokana na hali hiyo , sasa wakuu wa mikoa wanahaha , kuhakikisha madarasa hayo yanapatikana . xxmaj wakuu wa mikoa waliopo kwenye kikaango hicho ni wakuu wa mikoa ya xxmaj arusha , xxmaj dodoma , xxmaj iringa , xxmaj kagera , xxmaj kigoma , xxmaj lindi , xxmaj mara , xxmaj mbeya , xxmaj pwani , xxmaj rukwa , xxmaj tabora , xxmaj tanga , xxmaj manyara , xxmaj shinyanga , xxmaj katavi , xxmaj njombe na xxmaj simiyu . xxmaj wakizungumzia hatua walizoanza kuchukua kutekeleza agizo hilo , viongozi wa mikoa walisema wameanza mikakati ya kukabiliana na uhaba huo , ikiwemo kuanza ujenzi wa vyumba hivyo.mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj iringa , ambaye kwenye kikao cha mikakati aliwakilishwa na xxmaj mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj iringa , xxmaj richard xxmaj kasesela alieleza kuwa mkakati wa mkoa ni kudahili wanafunzi wote 2,774 waliofaulu na kukosa nafasi wanasoma kwa awamu . xxmaj mkoa wa xxmaj iringa waliofaulu 21,314 waliochaguliwa ni 18,540 na waliokosa ni 2,774 xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj tabora , xxmaj aggrey xxmaj mwanri ambaye kwenye xxmaj mkoa wake waliofaulu ni 29,077 , waliochaguliwa ni 17,868 na waliokosa ni 11,209 , alisema mkoa umejipanga kuhakikisha kuwa kabla ya muda uliowekwa , watakuwa wamejenga madarasa ya kudahili wanafunzi hao . xxmaj alisema . xxmaj mkoa unatambua kuwa ni haki ya mtoto kusoma na katika kutekeleza hilo ni lazima kwanza mkoa kupigania upatikanaji wa madarasa ya wanafunzi na tunaomba wenye mapenzi mema na mkoa huu kujitokeza kusaidiana nasi kwenye harakati za ujenzi .mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj simiyu , xxmaj antony xxmaj mtaka alisema kuwa mkoa wake umejipanga kutekeleza agizo hilo la serikali kwa hali na mali na kuahidi upatikanaji wa madarasa hayo kwa wakati . xxmaj kwenye xxmaj mkoa wa xxmaj simiyu waliofaulu ni 24,983 , waliochaguliwa 12,299 na waliobaki ni 12,684 . xxmaj kwa upande wa xxmaj mkoa wa xxmaj kigoma , xxmaj kaimu xxmaj katibu xxmaj tawala wa mkoa huo , xxmaj azizi xxmaj mutabuzi alitaka halmashauri za mkoa huo kutafuta namna ya kukabiliana na tatizo la upungufu mkubwa madarasa ili kuhakikisha wanafunzi 12,138 waliofaulu na kukosa nafasi , wanaanza masomo mwezi xxmaj januari mwakani . xxmaj mutabuzi alisema mkoa huo una uhaba wa madarasa 358.wakichangia kwenye kikao hicho , baadhi ya wajumbe wa kikao cha bodi ya uchaguzi ya wanafunzi mkoa xxmaj kigoma , walikiri kuwepo kwa upungufu na walisema wanashangazwa na takwimu kubwa za upungufu wa madarasa kwenye maeneo yao . xxmaj mkuu wa xxmaj wilaya xxmaj kakonko , xxmaj hosea xxmaj ndagala alisema wilaya yake ina upungufu wa madarasa , ingawa siyo kwa takwimu zilizoelezwa . xxmaj alisema kuwa watahakikisha wanaongeza madarasa ili wanafunzi waliokosa nafasi waweze kuanza masomo mwakani.mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj buhigwe , xxmaj michael xxmaj masala alisema wameshaweka mkakati kwa kila kiijiji , kujenga darasa moja katika shule ya kata , mpango ambao utawezesha kupatikana kwa madarasa ya kutosha na wanafunzi 1,229 wakaanza masomo xxmaj januari mwakani.mkurugenzi wa xxmaj halmashauri ya xxmaj wilaya xxmaj uvinza , xxmaj weja xxmaj ngolo alisema kuwa wameandaa mkakati wa kukabiliana na changamoto hiyo na xxmaj mbunge wa jimbo la xxmaj kigoma xxmaj kusini , xxmaj hasna xxmaj mwillima ameunga mkono mpango huo kwa kutoa xxmaj sh milioni 68 kutoka xxmaj mfuko wa xxmaj jimbo ili kuwezesha kutekelezwa kwa mpango huo . xxmaj mkoani xxmaj arusha jumla ya wanafunzi 18,719 wamekosa nafasi ya kidato cha kwanza , kutokana na uhaba wa madarasa . xxmaj mkoa una uhaba wa vyumba 374 . xxmaj hayo yalisemwa jana na xxmaj afisa xxmaj elimu xxmaj mkoa wa xxmaj arusha , xxmaj gift xxmaj kyando katika kikao xxmaj maalumu kilichokuwa kikiongozwa na xxmaj mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj ngorongoro , xxmaj rashid xxmaj taka ambaye alikuwa xxmaj mwenyekiti wa xxmaj kikao hicho cha kuchagua wanafunzi watakaoingia kidato cha kwanza mwakani.alisema kutokana na hali hiyo , jitihada za ziada zinahitajika kuhakikisha wanafunzi wote wanaingia darasani katika awamu ya kwanza , kama maagizo ya xxmaj waziri wa xxmaj tamisemi . xxmaj kyando alisema xxmaj mkoa wa xxmaj arusha umefaulisha wanafunzi 33,025 sawa na asilimia 87 , hivyo ni lazima kila mmoja afanye kazi ya ziada kuhakikisha uhaba wa madarasa unatatuliwa kwa wakati , kabla xxmaj januari 7 mwakani shule zitakapofunguliwa . xxmaj alisema kuwa kila halmashauri , inapaswa kwenda kujipanga na kuhakikisha upungufu huo wa madarasa unatoweka na kuhakikisha watoto wote wanaingia darasani kuanza masomo na sio vinginevyo .