xxbos xxmaj wachezaji wa xxmaj barcelona walikuwa tayari ku saini mkataba na mshambuliaji wa xxup psg xxmaj neiymar , 27 , msimu huu hali ya kwamba walikuwa tayari kuona mishahara yao ikipunguzwa kuhakikisha uhamisho huo unafanikiwa , kulingana na beki xxmaj gerrard xxmaj pique . ( cadena xxmaj ser via xxmaj marca ) , xxmaj manchester xxmaj city ni miongoni mwa klabu zinazomnyatia mshambuliaji wa xxmaj steaua xxmaj bucharest raia wa xxmaj romania mwenye umri wa miaka 21 xxmaj florinel xxmaj coman . ( mail ) , xxmaj manchester xxmaj united ina hamu ya mshambuliaji wa xxmaj inter xxmaj milan mwenye umri wa miaka 21 raia wa xxmaj argentina xxmaj lautaro xxmaj martinez - xxmaj mshambuliaji huyo atagharimu xxmaj yuro milioni xxrep 3 1 . ( mundo xxmaj deportivo - in xxmaj spanish ) , xxmaj roma inataka kukamilisha uhamisho wa kudumu wa beki wa kati wa xxmaj uingereza xxmaj chris xxmaj smalling kwa dau la 18 m. xxmaj mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 29 kutoka xxmaj man xxmaj united yuko katika mkopo wa muda mrefu katika klabu hiyo ya serie xxup a. ( corriere dello xxmaj sport - in xxmaj italian ) , xxmaj liverpool inafikiria uwezekano wa kuchezesha timu mbili katika mashindano mawili tofauti yatakayofanyika siku moja , katika robo fainali ya kombe la xxmaj carabao dhidi ya xxmaj aston xxmaj villa huku timu hiyo pia ikishiriki katika kombe la nusu fainali ya kombe la dunia miongoni mwa klabu . ( mirror ) , xxmaj crystal xxmaj palace ni miongoni mwa timu zilizo na hamu ya kumnunua mshambuliaji wa xxmaj liverpool na xxmaj england mwenye umri wa chini ya miaka 21 xxmaj rhian xxmaj brewster , 19 , kwa mkopo msimu huu . ( sun ) , xxmaj palace wamefichua mpango wa 15 - 20 m kuimarisha shule yao ya mafunzo ya kandanda kwa lengo la kuoredheshwa kuwa klabu ya kwanza kusini mwa xxmaj london kufanya hivyo . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj inter xxmaj milan inamnyatia beki wa kulia wa xxmaj parma na xxmaj itali xxmaj matteo xxmaj darmian , 29 . ( gazzetta dello xxmaj sport - in xxmaj italian ) , xxmaj norwich xxmaj city huenda ikawa ndio klabu ambapo kiungo wa kati wa xxmaj spartak xxmaj moscow na xxmaj czech xxmaj alex xxmaj kral , 21 anaelekea . ( norwich xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj newcastle xxmaj andy xxmaj carroll , 30 , anatarajiwa kucheza dhidi ya timu yake ya zamani xxmaj west xxmaj ham baada ya kurudi katika mazoezi kufuatia jeraha la nyonga . ( newcastle xxmaj chronicle ) , " edinson xxmaj cavani hajafurahia kulingana na mkufunzi wa xxmaj paris st - germain xxmaj thomas xxmaj tuchel , baada ya kumuweka benchi mchezaji huyo wa xxmaj uruguay mwenye umri wa miaka 32 tangu aliporudi baada ya " , kuhudumia jeraha . ( le xxmaj parisien - in xxmaj french ) , xxmaj everton imeongeza kasi ya kumuendeleza kiungo wa kati wa xxmaj everton xxmaj tyler xxmaj onyango mwenye umri wa iaka 16 . ( liverpool xxmaj echo ) , xxmaj aliyekuwa mkufunzi wa xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj chelsea xxmaj jose xxmaj mourinho yuko tayari kurudi katika soka ya xxmaj uingereza kutokana na lengo lake la kutaka kushinda mataji katika ligi ya xxmaj premia . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj mourinho ana hamu ya kuchukua uongozi wa klabu ya xxmaj arsenal iwapo ipo . ( espn ) , xxmaj manchester xxmaj city inataka kumsajili xxmaj jadon xxmaj sancho kutoka klabu ya xxmaj borrusia xxmaj dortmund , lakini mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 19 ambaye alikuwa katika chuo cha mafunzo ya kandanda katika klabu ya xxmaj city kabla ya kuelekea xxmaj ujerumani atagharimu zaidi ya 100 m. ( sport xxmaj bild , via xxmaj sport xxmaj witness ) , xxmaj mkurugenzi mkuu wa klabu ya xxup la xxmaj galaxy xxmaj dennis te xxmaj kloese ana mipango ya kukutana na xxmaj zlatan xxmaj ibrahimovic , 38 , kujadili hatma ya mshambuliaji huyo kwa lengo la kumzuia kutoondoka katika klabu hiyo . ( espn ) , xxup ac xxmaj milan iko tayari kuwasilisha ombi jingine la kujaribu kumsaini beki wa xxmaj liverpool na xxmaj croatia xxmaj dejan xxmaj lovren , 30 . ( tuttosport , via xxmaj mail ) , xxmaj juventus iko tayari kumuuza mshambuliaji wa xxmaj croatia xxmaj mario xxmaj mandzukic , 33 , kwa xxmaj manchester xxmaj united au xxmaj sevilla mwezi xxmaj januari , lakini wanataka kulipwa dau la 4.6 m. ( calciomercato , via xxmaj mirror ) , xxmaj wolves na xxmaj watford wanajiandaa kuwasilisha ombi la kumnunua beki wa kulia wa klabu ya xxmaj royal xxmaj antwerp na xxmaj ureno xxmaj aurelio xxmaj buta 22 ifikiapo mwezi xxmaj januari kwa dau la 5 m. ( mail ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj wales xxmaj gareth xxmaj bale , 30 , bado anaungwa mkono na wachezaji wenza katika klabu hiyo . ( marca ) , xxmaj ajenti wa xxmaj bale , xxmaj jonathan xxmaj barnett , amefutilia mbali uvumi kwamba raia huyo wa xxmaj wales anatarajiwa kuondoka xxmaj real xxmaj madrid na kujiunga na klabu moja ya xxmaj china . ( independent ) , xxmaj manchester xxmaj city na xxmaj arsenal wanajaribu kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj real xxmaj madrid na xxmaj uhispania xxmaj isco , 27 . ( mundo xxmaj deportivo , via xxmaj manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj klabu ya xxmaj ujerumani ya xxmaj schalke inataka kumzuia kuondoka mchezaji wa klabu ya xxmaj everton ambaye yupo kwa mkopo katika klabu hiyo xxmaj jonjoe xxmaj kenny kusalia zaidi ya msimu huu . xxmaj mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 22 yupo kwa mkopo wa kudumu . ( liverpool xxmaj echo ) , " mshambuliaji wa xxmaj paris st - germain na xxmaj brazil xxmaj neymar , 27 , lazima abadili mienendo yake ya kutaka kuheshimiwa zaidi kwa kuwa ana tabia za kitoto , kulingana na mchezaji mwenza wa zamani xxmaj dani xxmaj alves . ( spor xxup tv , via xxmaj independent ) " , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj brazil xxmaj joao xxmaj pedro , 18 , amepewa kibali cha kufanya kazi na atajiunga na xxmaj watford mwezi xxmaj januari . , xxmaj klabu hiyo ilikuwa na makubaliano ya dau la 2 m na klabu ya xxmaj fluminense mwezi xxmaj oktoba 2018 , lakini wamekuwa wakisubiri ombi lake la kibali chake cha kufanya kazi .. ( standard ) , xxmaj liverpool , xxmaj borussia xxmaj dortmund na xxmaj barcelona wana hamu ya kumsajili winga wa xxmaj valencia na xxmaj uhispania xxmaj ferran xxmaj torres , 19 . , xxmaj manchester xxmaj united imekaribia kukamilisha uhamisho wa mshambuliaji wa xxmaj juventus na xxmaj croatia xxmaj mario xxmaj mandzukic 33 katika dirisha la uhamisho la mwezi xxmaj januari . ( tuttomercatoweb , via xxmaj express ) , xxmaj arsenal , xxmaj liverpool na xxmaj manchester xxmaj united wamekuwa wakiwasiliana na jopo la maafisa wa kiungo wa kati wa xxmaj uswizi na xxmaj borussia xxmaj dortmund xxmaj denis xxmaj zakaria , 22 . ( sky xxmaj deutschland , via xxmaj inside xxmaj futbol ) , xxmaj unaweza pia kusoma : , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj manchester xxmaj city na xxmaj brazil xxmaj gabriel xxmaj jesus , 22 , amepinga uvumi unaomuhusisha na xxmaj bayern xxmaj munich , akiandika katika mtandao wa xxmaj instagram kwamba uvumi huo ulikuwa uongo . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj juventus iliwatuma maskauti kutazama mechi ya xxmaj liverpool dhidi ya xxmaj tottenham na walikuwa wakimuangazia mshambuliaji wa xxmaj liverpool na xxmaj misri xxmaj mohamed xxmaj salah , 27 , mshambuliaji wa xxmaj tottenham na xxmaj korea xxmaj kusini xxmaj son xxmaj heung - min , 27 , na kiungo wa kati wa xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 . ( tuttosport , via xxmaj mirror ) , xxmaj newcastle iko tayari kumsaini kiungo wa kati mwenye urefu wa futi sita na nchi nne raia wa xxmaj ufaransa xxmaj ibrahima xxmaj sissoko , 21 , kwa dau la ya 13 m kutoka klabu ya ligi ya daraja la kwanza xxmaj strasbourg . ( sun ) , xxmaj manchester xxmaj united iko kifua mbele kumsaini xxmaj red xxmaj bull xxmaj salzburg na mshambuliaji wa xxmaj norway xxmaj erling xxmaj braut xxmaj halaand , 19 . ( corriere dello xxmaj sport , via xxmaj manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj lyon imewasiliana na ajenti wa mshambuliaji xxmaj oliver xxmaj giroud kuhusu uhamisho wa mwezi januari kutoka xxmaj chelsea kwa raia huyo wa xxmaj ufaransa mwenye umri wa miaka 33 ( soccer xxmaj link , via football.london ) , xxmaj everton imekuwa ikimsaka kiungo wa kati wa xxmaj czech xxmaj republic na xxmaj spartak xxmaj moscow xxmaj alex xxmaj kral , 21 . ( clubcall ) , xxmaj mshambulauji wa xxmaj ubelgiji xxmaj eden xxmaj hazard , 28 , amefichua kwamba alizungumza na rais wa xxmaj real xxmaj madrid xxmaj florentino xxmaj perezmwaka mzima kabla ya kupata uhamisho wa kuelekea xxmaj chelsea . ( talksport ) , xxmaj wachezaji wa xxmaj arsenal wanamtaka kiungo wa kati wa xxmaj uswizi xxmaj granit xxmaj xhaka , 27 , kusalia kuwa nahodha wa klabu hiyo licha ya kuwatukana mashabiki alipotoka katika mechi iliotoka sare ya 2 - 2 dhidi ya xxmaj crystal xxmaj palace siku ya xxmaj jumapili .. ( times , subscription required ) , xxmaj leicester na xxmaj watford ni miongoni mwa klabu zinazomnyatia xxmaj ronald xxmaj sobowale - mpwa wa mchezaji wa xxmaj bayern xxmaj munich na nyota wa xxmaj austria xxmaj david xxmaj alaba . xxmaj sobowale , 22 , anaichezea timu ya daraja la nane katika ligi ya xxmaj bostick klabu ya kusini mashariki ya xxmaj whyteleafe na pia amefanyiwa majaribio na klabu ya xxmaj middlesbrough . ( mail ) , xxmaj aliyekuwa mshambuliaji wa xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj sweden xxmaj zlatan xxmaj ibrahimovic , 38 , amesema kwamba huenda akajiunga na klabu ya xxmaj la xxmaj liga kufuatia huduma yake ya miezi kumi na nane akiichezea xxup la xxmaj galaxy . ( metro ) , xxmaj kiungo wa kati wa zamani wa xxmaj tottenham xxmaj rafael van der xxmaj vaart amekiri kwamba alimwambia mwenyekiti wa xxmaj spurs xxmaj daniel xxmaj levy kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj ajax na xxmaj morocco xxmaj hakim xxmaj ziyech , 26 . ( star ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj arsenal na xxmaj england xxmaj stan xxmaj flaherty , 17 , ametumia muda wake mwingi kufanyiwa majaribio katika klabu ya xxmaj newcastle mwezi huu . ( newcastle xxmaj chronicle ) , xxmaj manchester xxmaj united ina hamu ya kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj lille xxmaj boubakary xxmaj soumare , 20 , na mshambuliaji wa xxmaj lyon na xxmaj ufaransa xxmaj moussa xxmaj dembele , 23 . ( espn ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj wales na xxmaj real xxmaj madrid xxmaj gareth xxmaj bale ameitaka xxmaj real xxmaj madrid kutochapisha rekodi zake za kimatibabu . ( espn ) , xxmaj timu ya ligi ya xxmaj china xxmaj shanghai xxmaj shenhua wamehusishwa na uhamisho wa xxmaj bale . ( marca ) , xxmaj bale alielekea mjini xxmaj london kukutana na ajenti wake siku ya xxmaj jumatatu huku hofu ikiendelea kuhusu hatma yake katika klabu ya xxmaj real xxmaj madrid . ( mail ) , xxmaj real xxmaj madrid inasema kwamba mchezaji huyo wa zamani wa xxmaj tottenham alielekea mjini xxmaj london kwa sababu za kibinafsi . ( marca ) , xxmaj roma imekataa fursa ya kumsaini aliyekuwa kiungo wa kati wa xxmaj manchester xxmaj city na xxmaj uingereza xxmaj jack xxmaj rodwell , 28 . ( corriere dello xxmaj sport , via xxmaj mail ) , xxmaj tottenham imeambia xxmaj inter haitamuuza beki xxmaj jan xxmaj vertonghen , 32 , mwezi xxmaj januari lakini klabu hiyo ya xxmaj serie a inatumai kwamba mchezaji huyo wa xxmaj ubelgiji atajiunga kwa uhamisho wa bila malipo katika ndirisha la uhamisho la msimu huu . ( guardian ) , xxmaj kipa wa xxmaj southampton na xxmaj england xxmaj fraser xxmaj forster , 31,yuko tayari mshahara wake kupunguzwa ili kuendelea na kazi yake katika klabu ya xxmaj celtic kwa kandarasi ya kudumu . ( the xxmaj scotsman ) , xxmaj nahodha wa xxmaj arsenal xxmaj granit xxmaj xhaka , 27 , alitembelewa nyumbani na wachezaji watatu wakuu baada ya kuzomwa na mashabiki wa klabu hiyo wakati alipotolewa katika sare ya siku ya jumpili dhidi ya klabu ya xxmaj crystal xxmaj palace . ( the xxmaj athletic ) , xxmaj arsenal itakutana na xxmaj xhaka katika kipindi cha siku chache zijazo ili kujadili vitendo vyake baada ya kutolewa nje wakati wa mechi dhidi ya xxmaj crystal xxmaj palace . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj arsenal xxmaj alexandre xxmaj lacazette amependa chapisho la mtandao wa xxmaj instagram akitoa tamko kali kwa mchezaji mwenza xxmaj xhaka na kutoa wito kwa mkufunzi xxmaj unai xxmaj emery kufutwa kazi . ( london xxmaj evening xxmaj standard ) , xxmaj nahodha wa zamani wa xxmaj england xxmaj alan xxmaj shearer anasema kwamba xxmaj xhaka huenda akapata shida kuruhusiwa kuichezea xxmaj arsenal baada ya kuonekana akiwatusi mashabiki . ( sun ) , xxmaj beki wa xxmaj england xxmaj chris xxmaj smalling , 29 , anatarajiwa kurudi xxmaj manchester xxmaj united mara moja baada ya huduma zake za muda mrefu katika klabu ya xxmaj roma kukamilika mwisho wa msimu huu licha ya uvumi wa kutaka kuhamia katika klabu nyengine ya xxmaj itali kwa mkataba wa kudumu .. ( sky xxmaj sports ) , xxmaj napoli itawacha matumaini ya kumsaini mshambuliaji wa xxup rb xxmaj salzburg mzaliwa wa xxmaj leeds na raia wa xxmaj norway xxmaj erling xxmaj haaland mwezi xxmaj januari kwa sababu wanatumai xxmaj man xxmaj united itamsaini mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 19 . ( corriere dello xxmaj sport , via xxmaj talksport ) , xxmaj newcastle inamtaka mshambuliaji wake raia wa xxmaj brazil xxmaj joelinton , 23 , kuwaleta xxmaj england watu wa familia yake huku wakihofia kwamba huenda matatizo yake uwanjani yanashinikizwa na hatua yake kuhamia taifa jipya . ( telegraph ) , xxmaj beki wa xxmaj liverpool na xxmaj cameroon xxmaj joel xxmaj matip , 28 , anatarajiwa kuendelea kukaa katika benchi baada ya kuumia tena katika jeraha alilokuwa akiliuguza na anaweza kuwa nje kwa hadi ya wiki sita zaidi .. ( london xxmaj evening xxmaj standard ) , xxmaj klabu ya xxmaj besiktas inataka kutamatisha mkopo wao wa miaka miwili na kipa wa xxmaj liverpool xxmaj loris xxmaj karius mapema na kumrudisha mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 26 raia wa xxmaj ujerumani xxmaj merseyside mwezi xxmaj januari . ( takvim , via xxmaj sun ) , xxmaj tottenham inatarajiwa kutegemea vijana badala ya dirisha la uhamisho mwezi xxmaj januari , huku wachezaji kama yule wa taifa la xxmaj jamhuri ya xxmaj ireland xxmaj troy xxmaj parrott , 17 , miongoni mwa wale ambao wanatarajiwa kupewa nafasi . ( star ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj liverpool xxmaj james xxmaj milner , 33 , anataka kusalia na klabu hiyo zaidi ya kandarasi yake itakapokamilika mwisho wa msimu huu . ( guardian ) , xxmaj maafisa watatu wa xxmaj arsenal waliwachwa vinywa wazi baada ya kusafiri ili kumtazama xxmaj eddie xxmaj nketiah akiichezea xxmaj leeds dhidi ya xxmaj west xxmaj brom , kabla ya mchezaji huyo kutoshirikishwa katika mechi hiyo.(athletic , via xxmaj star ) , xxmaj mchezaji wa zamani wa xxmaj tottenham xxmaj rafael xxmaj van der xxmaj vaart anataka klabu yake ya zamani kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj ajax na xxmaj morocco xxmaj hakim xxmaj ziyech , 26 , na kumtumia ujumbe mwenyekiti xxmaj daniel xxmaj levy . ( talksport )