xxbos xxmaj beki wa xxmaj manchester xxmaj united na timu ya taifa ya xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj eric xxmaj bailly sasa kusalia nje ya uwanja mpaka mwezi xxmaj januari . xxmaj baily , 25 , alipata majeraha ya goti kwenye mchezo wa kujiandaa na msimu dhidi ya xxmaj tottenham . ( sun ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj chelsea xxmaj tammy xxmaj abraham , 21 , anatarajiwa kukataa ofay a kuchezea timu ya taifa ya xxmaj nigeria na badala yake kuelekeza nguvu zote kwa xxmaj england iwapo ataitwa na kocha xxmaj gareth xxmaj southgate katika michezo ya kufuzu xxmaj euro 2020 dhidi ya xxmaj jamhuri ya xxmaj czech na xxmaj bulgaria . ( telegraph ) , xxmaj kocha wa zamani wa xxmaj arenal , xxmaj arsenal xxmaj arsene xxmaj wenger yupo kwenye orodha ya makocha wanaowaniwa na miamba ya xxmaj italia xxup ac xxmaj milan kurithi mikoba ya kocha xxmaj marco xxmaj giampaolo . ( gazzetta dello xxmaj sport - in xxmaj italian ) , xxmaj mkurugenzi wa michezo wa xxmaj borussia xxmaj dortmund amefichua kuwa hadhani kuwa nyota wao kinda xxmaj jadon xxmaj sancho , 19 , akisalia klabuni hapo kwa muda mrefu . xxmaj sancho kutoka xxmaj england alikuwa akihusishwa na xxmaj man xxmaj united katika dirisha la usajili lililopita . ( kicker , via xxmaj mail ) , xxmaj beki wa xxmaj tottenham xxmaj jan xxmaj vertonghen , 32 , ambaye makataba wake unaisha mwishoni mwa msimu amesema kuwa anaweza kusaini mkataba mpya na klabu hiyo . ( london xxmaj evening xxmaj standard ) , xxmaj spurs tayari wameshafungua mazungumzo na xxmaj mbelgiji huyo xxmaj vertonghen , ili kumuongezea mkataba . ( mail ) , xxmaj mchezaji wa xxmaj juventus anayewindwa na xxmaj manchester xxmaj united xxmaj mario xxmaj mandzukic , 33 , pia anawaniwa na klabu ya ligi kuu nchini xxmaj marekani xxmaj angeles xxup fc . ( calciomercato - in xxmaj italian ) , xxmaj manchester xxmaj united wanahusishwa na kutaka kumsajili beki wa xxmaj tottenham na timu ya taifa ya xxmaj ubelgiji xxmaj toby xxmaj alderweireld , 30 , katika dirisha dogo la usajili la mwezi xxmaj januari . ( tuttosport , via xxmaj inside xxmaj futbol ) , xxmaj arsenal wanapanga kumfuatilia kinda wa klabu ya xxup rb xxmaj salzburg xxmaj dominik xxmaj szoboszlai , 18 , kwenye mchezo dhidi ya xxmaj liverpool wiki hii . xxmaj arsenal wanatarajiwa kutuma ofay a kumnasa kinda huyo mwezi xxmaj januari . ( football xxmaj insider ) , xxmaj juventus na xxmaj inter wanaweza wakajikuta wakiminyana vikali kwenye dirisha la usajili mwezi xxmaj januari kugombea saini ya kiungo wa xxmaj brcelona na xxmaj croatia xxmaj ivan xxmaj rakitic , 31 . ( calciomercato , via xxmaj caught xxmaj offside ) , xxmaj klabu ya xxup as xxmaj roma inamfuatilia kwa karibu winga wa xxmaj wolves raia wa xxmaj uhispania xxmaj adama xxmaj traore , 23 . ( calciomercato )