xxbos xxup waziri wa xxmaj ardhi , xxmaj nyumba na xxmaj maendeleo ya xxmaj makazi , xxmaj william xxmaj lukuvi amebainisha madudu ya ufisadi yanayofanywa na watendaji kwenye sekta ya ardhi huku akiagiza uchunguzi na kusimamishwa kazi kwa baadhi ya maofisa ardhi.aidha , ametangaza kufanya mabadiliko ya kiutumishi kwa maofisa ardhi nchi nzima ikiwemo kufanyiwa uhakiki wa kitaaluma na kimaadili kama wanastahiki kubaki kwenye nafasi zao.lukuvi alitangaza kuchukua hatua hiyo jana jijini hapa kwenye mkutano uliowakutanisha wataalamu kwenye sekta ya ardhi nchini . xxmaj siwatishi ila lazima niwaambie ukweli , mmeingia kwenye 18 zangu , sitomvumilia mtu nataka mbadilike . xxmaj haiwezekani kiwanja kimoja kigawiwe kwa watu watatu , halafu unajiita mtaalamu uliyesoma . xxmaj acheni hayo mambo mtaungua , kuna mahakama ya uhujumu uchumi , tutawapeleka wale wote maana double allocation ni uhujumu uchumi , alisema.aidha , xxmaj lukuvi ameweka bayana namna ambavyo maofisa ardhi pamoja na baadhi ya vigogo kwenye wizara hiyo wanavyojihusisha kwenye vitendo vya rushwa . xxmaj alisema licha ya vigogo hao kuiingizia hasara serikali pamoja na kuwadhulumu wananchi , baadhi wamehamishiwa kwenye maeneo mengine ya kazi , hivyo alimuagiza xxmaj katibu xxmaj mkuu wa wizara hiyo , xxmaj doroth xxmaj mwanyika , kuwachukulia hatua ikiwemo kuwasimamisha kazi watumishi sita.akizungumzia suala la xxmaj ofisa xxmaj ardhi wa xxmaj mkoa wa xxmaj lindi , aliyemtaja kwa jina la xxmaj manase xxmaj nkule xxmaj waziri xxmaj lukuvi alisema ameuza ardhi ya ufukwe yenye ukubwa wa ekari 6 , xxrep 3 0 kwa ahadi ya kujengewa zahanati na kuwa pamoja na kufanya vibaya huko xxmaj lindi amehamishiwa xxmaj sengerema . xxmaj kuna ofisa ardhi anaitwa xxmaj manase xxmaj nkule , huyu amehamishiwa xxmaj sengerema huku akitokea xxmaj lindi ambapo ametoa ardhi ya eneo lote la xxmaj pwani ya bahari zaidi ya ekari 6 , xxrep 3 0 kwa mtu anayeitwa xxmaj ikbar eti kwa ahadi ya kujenga dispensary ( zahanati ) , alieleza.lukuvi alisema ofisa huyo bila kufuata taratibu zinazopaswa kuzingatiwa alijichukulia uamuzi huo bila kushirikisha kijiji na wizara , ikiwemo kutoa hati ya umiliki ardhi kwa xxmaj ikbar , kitendo ambacho ni kinyume cha sheria . xxmaj hivyo namuagiza xxmaj katibu xxmaj mkuu kumisimamisha kazi xxmaj ofisa xxmaj ardhi huyo pamoja na kuchunguzwa mwenendo wake , alisema.lukuvi alisema tukio lingine ni la mkoani xxmaj arusha ambapo xxmaj ofisa xxmaj ardhi ( ambaye hakumtaja jina ) amesababisha serikali kudaiwa xxmaj sh milioni 300 kwa ajili ya kulipa fidia ya kumilikisha ardhi ambayo hati yake ilifutwa na xxmaj rais . xxmaj ardhi ambayo umiliki wake ulifutwa na xxmaj rais , tena kwa wino mwekundu , xxmaj ofisa xxmaj ardhi huyo aliimilikisha kwa mtu mwingine , hivyo baada ya serikali kutoa ardhi ya kujenga xxmaj chuo cha xxmaj nelson xxmaj mandera , serikali inalazimika kulipa fidia ya takribani xxmaj sh milioni 300 . xxmaj huyu naye asimamishwe kazi na achunguzwe na nina taarifa amehamishiwa xxmaj nkasi , alisema.lukuvi pia alibainisha kuwa katika ziara yake alipokuwa akitembelea mikoa na wilaya mbalimbali nchini , akiwa wilayani xxmaj rufiji , xxmaj ofisa xxmaj ardhi wa wilaya hiyo aliyemtaja kwa jina moja la xxmaj hando ambaye amehamishiwa xxmaj tabora , alikuwa akimkimbia . xxmaj huyo ofisa anaitwa xxmaj hando mara mbili nimekwenda wilayani ananikimbia , na amekuwa anatembea na nyaraka pamoja na mafaili ya ofisi bila sababu . xxmaj hata xxmaj mkuu wa xxmaj wilaya na xxmaj mkurugenzi hawaogopi . xxmaj na amekuwa akilalamikiwa kila mahali , huyu naye asimamishwe kazi na uchunguzi ufanyike . xxmaj pia naangizwa kuchunguzwa kwa ofisa mmoja ( hakumtaja jina ) ambaye xxmaj tabora aliharibu , akahamishiwa xxmaj mpanda pia aliharibu na sasa kahamishiwa xxmaj sengerema , na huyo mwaka 2008 nilipokuwa xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj dar es xxmaj salaam alikuwa xxmaj kinondoni na kipindi hicho nimfukuza , sasa huyo angalieni rekodi zake zote . xxmaj lukuvi pia aliagizwa kuchunguzwa na kusimamisha ofisa ambaye amekuwa katika xxmaj halmashauri ya xxmaj manispaa ya xxmaj kinondoni , alisema kuna ofisa ujenzi ambaye amesababisha matatizo kwa kutoa kibali cha ujenzi kinyume na kile kilichotolewa na xxmaj kamati ya xxmaj ujenzi . xxmaj alibainisha kuwa kamati iliruhusu kujengwa jengo la ghorofa nne lakini ofisa ujenzi aliandika kibali cha ujenzi wa ghorofa tano . xxmaj lukuvi alieleza pia kwenye xxmaj idara ya xxmaj ardhi katika manispaa hiyo kuna vitendo vya rushwa kwa watumishi kuwaomba fedha watu wanaotaka kupatiwa huduma . xxmaj kuna binti ambaye ofisa wa xxmaj ikulu alikwenda kupatiwa huduma katika ofisi ya ardhi , lakini binti huyo baadaye alimtumia ujumbe mfupi ofisa huyo wa xxmaj ikulu kuwa amtumie shilingi 300 , xxrep 3 0 ili ampatie huduma . xxmaj nimeshawaeleza hili na nimearifiwa kuwa binti huyo alikuwa akifanya kazi kwa kujitolea na wameshamuondoa , alisema.lukuvi pia aliagiza kuchunguzwa kwa xxmaj kaimu xxmaj idara ya xxmaj ardhi mkoani xxmaj dodoma , akidai kuwa afisa huyo amekuwa akijihusisha na vitendo vya kuomba hongo ili kutoa huduma kupitia vijana aliwaweka kwa kazi hiyo . xxmaj ukifika ofisini kwake anakuelekeza uende kwa vijana ambao wapo kwenye chumba kingine . xxmaj huku watakutaka muelewane kuanzia , kuna ofisa wa jeshi walifanya makubalino kuanzia shilingi 250 , xxrep 3 0 hadi walipokubaliana kutoa shilingi 50 , xxrep 3 0 na walichukua hizo fedha na kuweka mifukoni mwao . xxmaj pale pia kuna vijana ambao kazi yao ni kugonga mihuri ambapo wanawatoza shilingi 10 , xxrep 3 0 wananchi wanaohitaji huduma . xxmaj lukuvi pia alimzungumzia xxmaj ofisa xxmaj ardhi wa xxmaj kilwa aliyemtaja kwa jina moja la xxmaj sulata ambaye alimdhulumu xxmaj sh milioni 33 xxmaj joseph xxmaj kahama , ( mtoto wa xxmaj sir xxmaj geogre xxmaj kahama ) . xxmaj nina ujumbe wake ambao alimtumia kumuomba asimshitaki kwangu sasa taarifa ninazo . xxmaj pia nafahamu amemtumia ujumbe mtu mwingine yuko xxmaj marekani akitaka ampe xxmaj sh milioni 15 . xxmaj na huyu uchunguzi ufanywe na achukuliwe hatua . xxmaj katika kuonesha kuwa uhalifu wa aina hiyo hufanyika katika ngazi ya chini pekee , xxmaj lukuvi alisema katika wizara yake watumishi waliomba rushwa ya xxmaj sh milioni 28 na kuagiza watumishi hao washughulikie . xxmaj waziri huyo alisema kuanzia jana watu hao wasahau kuendelea kupata nafasi hizo za utumishi walizokuwa nazo katika mabadiliko ya kimuundo ambayo wizara hiyo inaenda kuyafanya.kuhusu mabadiliko ya utendaji kazi yenye lengo la kurahisisha huduma kwa wananchi pamoja na kuondoa urasimu , xxmaj lukuvi alimtaka xxmaj katibu xxmaj mkuu kuhakikisha anatenda haki na kutofanya mabadiliko hayo kwa upendeleo . xxmaj alisema mabadiliko hayo ni kuanzia xxmaj agosti xxmaj mosi , mwaka huu , kila mkoa utakuwa na xxmaj ofisi ya xxmaj ardhi badala ya zile za kanda , ambazo zitakuwa na wajibu wa kutoa hatimiliki , kusajili hati , michoro ya ramani na kuthaminisha ardhi .