xxbos xxup mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj kaskazini b xxmaj unguja , xxmaj rajab xxmaj ali xxmaj rajab amevunja ndoa ya wanafunzi wawili wa kidato cha pili , ambao walikuwa wapo katika hatua za mwisho za kuoana.rajab alithibitisha kuvunjwa kwa ndoa hiyo . xxmaj alisema alifanya hivyo baada ya kupata taarifa za mipango ya posa kwa wanafunzi hao , ambao wanatarajiwa kufanya mitihani ya kidato cha pili wiki ijayo . xxmaj alisema lengo la xxmaj serikali ya xxmaj mapinduzi ni kuona wanafunzi wanapiga hatua kubwa ya maendeleo katika masomo yao na siyo kuacha masomo na kuingia katika ndoa.aliwataka wazazi kuacha kuwahusisha watoto wao katika ndoa wakiwa wadogo , kwani kufanya hivyo ni kuharibu maisha yao ya baadaye . xxmaj serikali imevunja ndoa ya wanafunzi wawili ambao walikuwa wapo katika maandalizi ya kuoana , kitendo ambacho hakikubaliki , alisema . xxmaj mama mzazi wa mtoto wa kike , xxmaj mwantanu xxmaj juma xxmaj khamis alikiri kwamba walikuwa katika maandalizi ya hatua za mwisho za kuwaozesha watoto hao , baada ya kubainika kujiingiza katika mapenzi . xxmaj khamis alisema mtoto wake wa kike alikuwa akiaga anakwenda shule , lakini kumbe alikuwa akifanya miadi na mwanafunzi mwenzake wa kiume . xxmaj nililazimika kufanya maandalizi ya ndoa kwa sababu mtoto wangu wa kike alikuwa hasikii wala haoni , tayari alikuwa amezama katika mapenzi na nilikuwa naogopa atakuja kupata ujauzito . alisema.mwalimu wa xxmaj shule ya xxmaj bumbwini xxmaj mafufuni , ambaye hakuwa tayari kutaja jina lake gazetini , alikiri kuwepo kwa tukio hilo . xxmaj alisema ipo idadi kubwa ya wanafunzi , waliojiingiza katika mapenzi wangali bado wanasoma na wadogo , jambo linalochangia kushuka kwa ufaulu wa mitihani ya kitaifa siku hadi siku . xxmaj tunakabiliwa na tatizo la wanafunzi kujiingiza mapema katika mahusiano ya kimapenzi huku maendeleo ya elimu yakidorora kwa kiwango kikubwa , alisema . xxmaj baadhi ya wanaharakati wa sekta ya elimu xxmaj zanzibar , wamekuwa wakiipigia kelele xxmaj sheria ya xxmaj elimu ya mwaka 1982 , wakiitaka iwabane wazazi wanaowaozesha watoto wangali wanasoma .