xxbos xxmaj urusi imefungiwa kwa miaka minne kushiriki michezo yoyote mikubwa ya kimataifa na wakala wa kupambana na dawa za kusisimua misuli ( wada ) . , xxmaj inamaanisha kuwa bendera ya xxmaj urusi haitapepea wala wimbo wao wa taifa wa nchi yao hautapigwa kwenye michuano kama ya xxmaj olimpiki ya mwaka 2020 na michuano ya kandanda ya kombe la dunia ya mwaka 2022 nchini xxmaj qatar . , xxmaj lakini kwa wanamichezo ambao watathibitisha kutotumia dawa hizi wataruhusiwa kushiriki lakini kwa kigezo cha kutoiwakilisha xxmaj urusi . , xxmaj kamati kuu ya xxmaj wada imefanya maamuzi haya katika mkutano wake mjini xxmaj lausanne , xxmaj switzerland . , xxmaj hatua hii inakuja baada ya wakala wa kupambana na dawa za kusisimua misuli nchini xxmaj urusi ( rusada ) kutajwa kutotii na kuziharibu sampuli za wanamichezo wa xxmaj urusi xxmaj januari 2019 . , xxmaj hata hivyo ilitakiwa kusiwasilisha sampuli hizo kwa xxmaj wada baada ya tuhuma zilizopelekea kufungiwa kwa miaka mitatu kuanzia mwaka 2018 . , xxmaj wada inasema xxmaj rusada ina siku 21 kukata rufaa . xxmaj kama haitofanya hivyo pendekezo hilo litafikishwa katika mahakama kuu ya michezo ( cas ) . , " makamu xxmaj rais wa xxmaj wada xxmaj linda xxmaj helleland amesema zuio hili halitoshi " , " binafsi nilitaka kuwepo vikwazo ambavyo vitakua vikali zaidi , alisema.tunapaswa kuwasafisha wanamichezo ambao hawahusiki na vikwazo hivi kwa kadri tuwezavyo " , xxmaj unaweza pia kusoma , xxmaj alikatisha masomo lakini ameweka rekodi , xxmaj jumla ya wanamichezo 168 wa xxmaj urusi walishiriki kama wanamichezo huru katika michuano ya xxmaj olimpiki mwaka 2018 mjini xxmaj pyeongchang kufuatiwa kufungiwa kwa nchi yao katika michuano ya mwaka 2014 iliyofanyika mjini xxmaj sochi . xxmaj wanamichezo wa xxmaj urusi walishinda medali 33 mjini xxmaj sochi , 13 kati yake zikiwa za dhahabu . , xxmaj urusi ilizuiliwa kama taifa kushiriki michuano mikubwa tokea mwaka 2015 . , xxmaj licha ya kufungiwa huko , xxmaj urusi itaruhusiwa kushiriki michuano ya xxmaj euro 2020 katika jiji la xxmaj st xxmaj petersburg ambao utakua mwenyeji wa michuano hiyo kwa sababu chama cha soka xxmaj ulaya xxmaj uefa hakihusiki moja kwa moja katika kesi zinazohusu dawa za kusisimua misuli .