xxbos xxmaj katika mechi ya kufa kupona timu ya xxmaj tanzania xxmaj taifa xxmaj stars inakutana ana kwa ana leo na xxmaj harambee stars ya xxmaj kenya uwanjani kwenye michuano ya kombe la mataifa ya xxmaj afrika kutafuta pointi tatu muhimu . , xxmaj taifa xxmaj stars ya xxmaj tanzania na xxmaj harambee xxmaj stars ya xxmaj kenya zimekuwa gumzo hii leo wakati macho na masikio vikielekezwa kwenye uwanjani kukutanisha timu hizi mbili za xxmaj afrika xxmaj mahariki . , xxmaj tanzania na xxmaj kenya zilianza na mkosi mashindano ya xxmaj afcon 2019.tanzania iliangukia pua mechi yao kwanza kwa kushindwa na xxmaj senegal mabao 2 - 0 kisha xxmaj kenya nao wakaadhibiwa kwa mabao hayo hayo na xxmaj algeria . , xxmaj wakati kipute hicho kikisubiriwa kwa hamu kubwa ifikapo majira ya saa tano usiku saa za xxmaj afrika xxmaj mashariki . xxmaj mashabiki na wapenzi wa kandanda wa xxmaj tanzania na xxmaj kenya wamekuwa wakitupiana vigongo vya kejeli kila mmoja akimtambia mwenzie kuwa shughuli itakuwa moto na wataondoka na ushindi . , xxmaj mambo 10 usioyafahamu kuhusu kombe la xxmaj afcon 2019 , xxmaj kwenye mitandao ya kijamii kubwa lililotawala ni mchezo wa leo , mashabiki wakizipamba kurasa zao kwa tambo za hapa na pale , miongoni mwao ni mchekeshaji maarufu nchini xxmaj tanzania xxmaj idriss xxmaj sultan na mwenzake xxmaj eric xxmaj omondi wa xxmaj kenya . , xxmaj ndugu zangu watanzania ninawapenda xxmaj sanaa il xxmaj hali xxmaj alhamisi / xxmaj thursday hii mtatuwia radhi manake tunakuja kuwachapa xxmaj kichapo xxmaj cha xxmaj mwaka @idrissultan @dstv_kenyacatch all the action live and in xxup hd . xxmaj all packages . # tukondani # xxup afcon2019 , xxmaj mwisho wa ujumbe wa xxmaj twitter wa @ericomondi _ , xxmaj naombeni tu muwe watulivu , jana tulishinda ila leo tuwaache wakenya wafurahie kwanza ila saa mbili kamili usiku hakikisheni mna bando . vs , xxmaj mwisho wa ujumbe wa xxmaj twitter wa @idrissultan , xxmaj wadadisi wanasema xxmaj kenya ina nafasi kubwa ya kupata pointi tatu wakizingatia takwimu za mechi kati ya mataifa haya mawili.kwanini ? , xxmaj kufikia sasa timu hizo mbili zimekutana mara tisa , na xxmaj tanzania ikashinda mechi mbili tu.macho yote yanaangazia xxmaj cairo sasa kuona jinsi xxmaj mbwana xxmaj samatta atakavyoongoza kikosi chake dhidi ya nahodha mwenzake wa xxmaj kenya xxmaj victor xxmaj wanyama . , xxmaj lakini ni wazi kwa timu zote mbili kwamba mechi ya leo ni kibarua kipevu . , " mchezaji wa xxmaj harambee xxmaj stars xxmaj michael xxmaj olunga ameeleza , xxmaj tanzania ni jirani zetu na itakuwa mechi ngumu . xxmaj sote tulishindwa katika mechi zetu za ufunguzi . xxmaj kikombozi chetu sasa ni pointi tatu . " , " tumejifunza kutokana na makosa yetu na tutajisahihisha katika mechi ijayo , ameongeza xxmaj olunga . " , xxmaj hii ikiwa ni mara ya kwanza kufuzu tangu 1980 , kocha raia wa xxmaj nigeria xxmaj emmanuel xxmaj amuneke ameleta matumaini kwa xxmaj tanzania baada ya kuisukuma timu hiyo kufuzu katika mashindnao hayo nchini xxmaj misri . , xxmaj matarajio sasa na swali kubwa ni je xxmaj taifa xxmaj stars italitingisa eneo la xxmaj afrika mashariki baada ya kurudi katika michuano hiyo ? , xxmaj baadhi wanaitazama mechiya leo kama xxmaj derby ya xxmaj afrika mashariki . , xxmaj msisimko ni mkubwa kwa mashabiki wa kambi zote mbili , msema kweli akisubiriwa kujulikana .