xxbos xxmaj ni vita vya kufa na kupona kwa xxmaj senegal na xxmaj kenya usiku wa leo jijini xxmaj cairo pale timu hizo zitakapokutana katika mechi ya mwisho ya xxmaj kundi xxup c. , xxmaj timu zote zina alama tatu baada ya kucheza michezo miwili , wakishinda mchezo mmoja na kufungwa mmoja . , xxmaj iwapo watatoka sare , xxmaj senegal itasonga moja kwa moja kama timu ya pili , na xxmaj kenya huenda ikasonga pia kama moja ya timu ya tatu kwenye makundi ambayo imekuwa na matokeo mazuri ( best looser ) . , xxmaj algeria tayari imeshafuzu hatua ya mtoano kutoka kwenye kundi hilo baada ya kushinda mechi zao mbili za mwanzo . , xxmaj awali waliwafunga xxmaj kenya 2 - 0 kisha xxmaj senegal 1 - 0 . , xxmaj leo hii wanacheza na xxmaj tanzania ambao matumaini yao ya kuendelea kusalia xxmaj misri ni ya kinadharia zaidi ya uhalisia . , xxmaj tanzania inaweza kuwa na nafasi ya kufuzu hatua inayofuata kutokea kundi hilo endapo xxmaj kenya watafungwa na xxmaj senegal na wao kumfunga xxmaj algeria goli 4 - 0 . , xxmaj kiuhalisia , xxmaj senegal kumfunga xxmaj kenya ni jambo linalowezekana , lakini xxmaj tanzania kushinda 4 - 0 ama zaidi mbele ya xxmaj algeria ni kitu ambacho hakiyumkiniki , japo mpira unadunda . , xxmaj tayari makocha wa xxmaj senegal na xxmaj kenya wapo katika vita kali ya maeneno kabla ya mchezo wa leo . , xxmaj hata hivyo , ni kocha wa xxmaj kenya , xxmaj sebastien xxmaj migne ambaye ndiye alianza uchokozi huo . , xxmaj migne anaonekana kushangazwa na kiwango cha xxmaj senegal na kushindwa kunyanyua kombe hilo japo hata mara moja . , " tunajua kuwa hawajawahi kushinda xxmaj kombe la xxmaj mataifa ya xxmaj afrika licha ya kuwa na kiwango sawa cha wachezaji na timu kama xxmaj cameroon na xxmaj ivory xxmaj coast , ambao wamenyanyua kombe hilo mara kadhaa . xxmaj kutokana na hilo , inatupasa tujiulize kuhusu nguvu ( uwezo ) wao wa kiakili , " amesema xxmaj migne . , xxmaj kauli hiyo imeibua majibu ya hasira kutoka kwa kocha wa xxmaj senegal xxmaj alious xxmaj cisse , ambaye alikuwa nahodha wa kikosi cha xxmaj senegal ambacho kilifungwa kwa mikwaju ya penati na xxmaj cameroon katika fainali ya mwaka 2002 . , xxmaj cisse amesema hakuna haja ya kuchanganyikiwa baada ya kufungwa na xxmaj algeria . , " kuna mambo ambayo yalienda kombo , lakini hatuwezi kufanya mapinduzi ndani ya siku nne . xxmaj tumekuwa namba moja ( kwa ubora xxmaj afrika ) kwa miaka mitatu … ni kipigo chetu cha kwanza ndani ya miaka minne ndani ya xxmaj afrika , hivi timu ambayo nguvu ya kiakili inaweza kuwa na matokeo ya namna hiyo . " , " anajua nini kuhusu fikra za xxmaj kisenegali ? xxmaj anawajua ipi watu wetu , " ameng \ aka xxmaj cisse . , xxmaj majibu yatakuwa ndani ya dakika 90 usiku wa leo .