xxbos xxmaj tottenham hawana uhakika na nia ya xxmaj christian xxmaj eriksen kutokana na kuvunjika kwa mahusiano kati ya mwenyekiti wao xxmaj daniel xxmaj levy na wakala wa kiungo huyo mwenye miaka 27 raia wa xxmaj denmark . ( guardian ) , xxmaj meneja wa zamani wa xxmaj tottenham xxmaj harry xxmaj redknapp anaamini xxmaj eriksen anatakiwa kuanza kwenye mechi za xxmaj spurs licha ya kutokujulikana kwa hatma yake ya mbeleni . ( talksport ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj inter xxmaj milan xxmaj romelu xxmaj lukaku , 26 aliondoka xxmaj manchester xxmaj united kwa sababu alichoshwa na klabu hiyo , kwa mujibu wa kocha wa xxmaj belgium xxmaj roberto xxmaj martinez . ( mirror ) . , xxmaj kaka yake xxmaj paul xxmaj pogba , xxmaj mathias mwenye umri wa miaka 29 ambaye ni mshambuliaji wa klabu ya xxmaj deportivo xxmaj manchego , amesema mdogo wake anayechezea xxmaj manchester xxmaj united itapendeza zaidi kama atahamia xxmaj real xxmaj madrid . ( as ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj everton xxmaj cenk xxmaj tosun anataka kubaki katika klabu hiyo licha ya kuwepo kwa tetesi kuwa mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 28 ana mpango wa kuhamia xxmaj eintracht xxmaj frankfurt . ( turkish xxmaj football ) , xxmaj liverpool imesema kuwa haina mpango wa kumuuza mshambuliaji wake xxmaj bobby xxmaj duncan na imekataa kutumia mbinu za xxmaj fiorentina . ( liverpool xxmaj echo ) , xxmaj mchezaji wa xxmaj brighton , xxmaj jurgen xxmaj locadia , 25 anaweza kusajiliwa kwa mkopo na xxmaj bundesliga side xxmaj hoffenheim . ( argus ) , xxmaj olympiakos wako katika mazungumzo na klabu ya xxmaj leicester katika mpango mpya wa kumsajili mshambuliaji wa xxmaj foxes ambaye ni raia wa xxmaj algeria xxmaj rachid xxmaj ghezzal , 27 . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj manchester xxmaj city wapo katika mipango ya kumnasa mlinzi wa klabu ya xxmaj hearts xxmaj aaron xxmaj hickey kwa dau la paundi milioni 1.5 ili kumpata mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 17 ifikapo mwezi xxmaj januari . ( sun ) , xxmaj kiungo wa klabu ya xxmaj west xxmaj bromwich xxmaj albion , xxmaj rekeem xxmaj harper mwenye umri wa miaka 19 amepewa nafasi kubwa katika mipango ya kocha mkuu wa klabu hiyo xxmaj slaven xxmaj bilic katika msimu huu . ( express and xxmaj star ) , xxup tetesi xxup za xxup jumanne , xxmaj huenda xxmaj manchester xxmaj united ikasubiri ukaguzi wa mchezaji wa kiungo cha mbele raia wa xxmaj ufaransa xxmaj anthony xxmaj martial , mwenye umri wa miaka 23 , kabla ya kuruhusu uhamisho wa mkopo wa mchezaji wa kimataifa wa xxmaj chile xxmaj alexis xxmaj sanchez , mwenye umri wa miaka 30 , kwenda xxmaj inter xxmaj milan . ( guardian ) , xxmaj paris st - germain imeambia xxmaj real xxmaj madrid itatafakari kumuuza mchezaji wa xxmaj brazil wa kiungo cha mbele xxmaj neymar , mwenye umri wa miaka 27 , iwapo mchezaji wa klabu hiyo ya xxmaj uhispania mwenye miaka 19 na mshambuliaji wa xxmaj brazil xxmaj vinicius xxmaj jr iatakuwa sehemu ya makubaliano ya kudumu . ( as ) , xxmaj wakurugenzi wa xxmaj barcelona wamekutana xxmaj jumatatu kujadili ombi la mchezaji wao wa zamani xxmaj neymar . ( marca ) , xxmaj huenda xxmaj inter xxmaj milan ikamgeukia mchezaji wa kiungo cha mbele wa xxmaj manchester xxmaj city xxmaj wilfried xxmaj bony , mchezaji huyo wa xxmaj ivory xxmaj coast mwenye miaka 30 kwa sasa haichezei klabu yoyote baada ya kuachiwa na xxmaj swansea msimu wa joto . ( goal.com ) , xxmaj mchezaji wa kimataifa wa xxmaj serbia xxmaj nemanja xxmaj matic , mwenye umri wa miaka 31 , ameitisha mazungumzo na meneja wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer baada ya kuipoteza nafasi yake ya kwanza huko xxmaj old xxmaj trafford . ( mirror ) , xxmaj arsenal ipo tayari kumruhusu mchezaji wa kimataifa wa xxmaj uhispani xxmaj nacho xxmaj monreal kujiunga na xxmaj real xxmaj sociedad wiki hii iwapo mchezaji huyo wa miaka 33 na mchezaji wa kiungo cha ulinzi ataomba kuondoka . ( sun ) , xxmaj javi xxmaj gracia anapigania kuokoa nafasi yake kama meneja wa xxmaj watford baada ya kuanza msimu wa ligi kuu xxmaj england kwa kushindwa mara tatu . ( telegraph ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj chelsea xxmaj tammy xxmaj abraham anaelekea kupata mkataba mpya ambao huenda ukaongeza zaidi ya mara mbili malipo ya mchezaji huyo wa miaka 21 raia wa xxmaj england ya 50 , xxrep 3 0 kwa wiki(telegraph ) , xxmaj wawakilishi wa xxmaj christian xxmaj eriksen hawatofikiria pendekezo la mkataba wa xxmaj tottenham la malipo ya 200 , xxrep 3 0 kwa wiki na mchezaji huyo wa miaka 27 ambaye mkataba wake hivi sasa unamalizika msimu ujao wa joto anatumai kupata uhamisho kwenda xxmaj uhispania . ( mirror ) , xxmaj eriksen ni kama amejiuzulu kusalia xxmaj tottenham katika kipindi kifupii , huku ndoto yake ya kujiunga na xxmaj real xxmaj madrid au xxmaj barcelona msimu huu wa joto ikishindwa kufanikiwa . ( mail ) , xxmaj winga wa xxmaj celta xxmaj vigo xxmaj pione xxmaj sisto , mwenye umri wa miaka 24 , anakaribia kujiunga na xxmaj torino baada ya uhamisho kwenda xxmaj aston xxmaj villa kutofanikiwa . ( marca ) , xxmaj mabingwa wa xxmaj italia xxmaj sampdoria wanataka kumsajili winga wa xxmaj swansea anayeichezea timu ya taifa ya xxmaj ghana xxmaj andre xxmaj ayew , mwenye umri wa miaka 29 , kwa mkopo kabla ya kufungwa kwa dirisha la uhamisho xxmaj ulaya ( star ) , xxmaj mlinzi wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj luke xxmaj shaw , mwenye miaka 24 , huenda akawa nje kwa hadi mwezi mmoja kutokana na jeraha katika msuli wake wa paja . ( talksport ) , xxmaj huenda xxmaj sunderland ikawasilisha ombi la pili kwa mlinzi wa xxmaj sheffield xxmaj morgan xxmaj fox , 25 hapo kesho xxmaj jumatano ( newcastle xxmaj chronicle ) , xxmaj jurgen xxmaj klopp anaamini mbinu yake ya usimamizi inaongeza uwezekano wa yeye kwenda mapumzikoni wakati kipindi chake cha usimamizi kitakapomalizika xxmaj liverpool mwaka 2022 . ( times ) , xxmaj kevin xxmaj de xxmaj bruyne ameunga mkono mchezaji wa zamani wa timu ya xxmaj manchester xxmaj city , xxmaj vincent xxmaj kompany kuwanyamazisha wakosoaji na kufungua ufanisi wa nafasi yake mpya kama bosi wa xxmaj anderlecht , baada ya kujizolea pointimbili katika mechi nne za kwanza msimu huu . ( manchester xxmaj evening xxmaj news )