xxbos xxmaj simba inachukua ubingwa kwa rekodi ya pili ya kushinda taji bila kupoteza mchezo wowote , ambayo waliwahi kuiweka msimu wa 2009 / 2010 . xxmaj lakini bado hawajamaliza mechi kwa maana leo watacheza na xxmaj kagera xxmaj sugar kwenye xxmaj uwanja wa xxmaj taifa , xxmaj dar es xxmaj salaam kuanzia saa 8.00 mchana na kumaliza mchezo wa mwisho dhidi ya xxmaj majimaji ya xxmaj songea . xxmaj kocha xxmaj msaidizi xxmaj masoud xxmaj djuma alisema wanataka kumaliza mechi zote pasipo kupoteza na leo wamepania kumpa raha xxmaj rais xxmaj magufuli kwa kuendeleza ushindi wao . xxmaj tunashukuru xxmaj mungu tumepata ubingwa lakini bado tunataka tumalize mechi zote kwa kuhakikisha tunashinda , alisema . xxmaj simba inaongoza kwa kufunga mabao mengi 61 kuliko timu yoyote huku ikiruhusu kufungwa 13 . xxmaj ina pointi nyingi kuliko yoyote , 68 , ina safu bora ya ushambuliaji ikiongozwa na xxmaj emmanuel xxmaj okwi anayeongoza kwenye orodha ya wafungaji akiwa na mabao 20 na xxmaj john xxmaj bocco 14 . xxmaj aidha , xxmaj yanga leo itakuwa xxmaj shinyanga katika mchezo dhidi ya mwadui.ni mchezo muhimu kwao kama wanataka kumaliza kwenye nafasi ya pili . xxmaj kitendo cha kupoteza baadhi ya michezo kiliwashusha kutoka nafasi ya pili hadi tatu wakiwa na pointi 48 huku xxmaj azam xxup fc ikipanda nafasi ya pili kwa pointi 52 , lakini ikiwa mbele kwa michezo miwili . xxmaj mchezo mwingine leo ni xxmaj singida dhidi ya xxmaj majimaji utakaochezwa kwenye uwanja wa xxmaj namfua . xxmaj matokeo yanahitajika hasa kwa xxmaj majimaji walioko kwenye mstari wa kushuka daraja tofauti na wenyeji hawana cha kupoteza . xxmaj pia , xxmaj lipuli xxup fc itakuwa mwenyeji wa xxmaj mbeya xxmaj city katika mchezo utakaochezwa kwenye xxmaj uwanja wa xxmaj samora iringa.wenyeji hawana cha kupoteza zaidi ni xxmaj mbeya xxmaj city wanahitaji kupata matokeo mazuri ili kuwa katika nafasi nzuri ya kubaki kwenye ligi . xxmaj wakati huohuo , xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj dar es xxmaj salaam , xxmaj paul xxmaj makonda amewahimiza mashabiki na klabu mbalimbali ndani na nje ya mkoa kujitokeza kwa wingi uwanjani akiwahakikishia usalama wa kutosha utakuwepo . xxmaj alisema kitendo cha kombe kubaki mkoa wa xxmaj dar es xxmaj salaam anafurahia kwani halijawahi kutokea akiwa kama xxmaj mkuu wa mkoa katika serikali ya awamu ya tano . xxmaj itakuwa ni siku ya mapinduzi kwa mpira kwa sababu kubwa ikiwemo fursa kueleza changamoto zilizopo , alisema na kuongeza kuwa , itapendeza kama xxmaj simba itashinda mchezo huo , kwani haipendezi kukabidhiwa kombe kwa kufungwa .