xxbos xxup leo ni siku ya kwanza ya safari ya ukombozi wa kiuchumi kwa xxmaj tanzania . xxmaj hiyo ilikuwa kauli ya xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli muda mfupi kabla ya kuweka jiwe la msingi la xxmaj mradi wa xxmaj kufua xxmaj umeme wa xxmaj maji wa xxmaj rufiji wa megawati 2,115.aliweka jiwe hilo jana katika xxmaj pori la xxmaj akiba la xxmaj selous wilayani xxmaj rufiji mkoani xxmaj pwani , kuendeleza safari ya ujenzi ya miaka mitatu iliyoanza xxmaj juni 15 , 2019 . xxmaj mradi huo wa kihistoria wazo lake liliasisiwa na xxmaj baba wa xxmaj taifa , xxmaj mwalimu xxmaj julius xxmaj nyerere mwaka 1976 , na kufanyiwa upembuzi yakinifu mwaka 1980 na kampuni ya norway.kampuni hiyo iligundua kuwa eneo hilo linafaa kwa mradi huo , lakini ndoto hiyo haikutimizwa kwa sababu mbili , mahitaji madogo ya umeme wakati huo megawati 100 na gharama kubwa wakati huo dola za xxmaj marekani bilioni 1.380.lakini jana xxmaj rais xxmaj magufuli alisema ana furaha kubwa kwa sababu ameanza safari ya mwanzo ya ukombozi wa kiuchumi kwa xxmaj watanzania . xxmaj rais xxmaj magufuli alisema pia ana sababu tatu za kuwa na furaha kubwa jana.aliitaja ya kwanza kuwa ni kutekeleza ndoto ya xxmaj baba wa xxmaj taifa xxmaj mwalimu xxmaj nyerere ya kuendeleza mradi huo wa kihistoria utakaofungua sekta nyingine . xxmaj ya pili ni kutekeleza azma ya xxmaj serikali ya xxmaj awamu ya xxmaj tano ya kujenga uchumi wa kati unaojengwa kwa viwanda , hivyo bila umeme wa uhakika na wa gharama nafuu , hilo haliwezekani , alisema xxmaj rais magufuli.alisema zipo nchi ambazo gharama zao za umeme ziko chini hivyo xxmaj tanzania inalenga kufikia huko ili kujenga uchumi wa viwanda kufikia maendeleo . xxmaj aliitaja sababu ya tatu kuwa ni kupitia mradi huo xxmaj tanzania imedhihirisha kuwa ni xxmaj taifa huru linalojiamulia mambo yake wenyewe . xxmaj mwaka 2017 tulipoanza mradi huu tulipata upinzani mkali kutoka ndani na nje ya nchi . xxmaj hakuna mtu mmoja aliyejitokeza kutaka kutusaidia hata zikipojitokeza kampuni hizi za misri.sisi ni taifa huru na siyo masikini . xxmaj tunajenga mradi huu kwa fedha zetu xxmaj sh trilioni 6.5 , fedha zetu za ndani kupitia kodi zenu ninyi wananchi wa xxmaj tanzania , alisema xxmaj rais magufuli.alisema jambo jingine la kujivunia ni kwamba mradi huo unajengwa na xxmaj waafrika wenyewe , kampuni za xxmaj misri , nchi yenye uhusiano wa kindugu wa muda mrefu na xxmaj tanzania na kuwa kwa msingi huo sio vema kusubiri kupangiwa miradi ya kufanya na watu wengine . xxmaj hivi mnajua kwamba hapa xxmaj selous kuna hoteli chumba cha kulala unalipa dola za xxmaj marekani 3 , xxrep 3 0 ? xxmaj mimi niliamua makusudi kulala hapo ili nijue haya mambo . xxmaj sijui kama watu wa xxmaj maliasili wanajua . xxmaj sijui kama wanajua tunapokea percentage ngapi . xxmaj sijui kama watu wa xxmaj ulinzi na xxmaj usalama wanajua kinachoendelea . xxmaj ukiona nyuki wa mahali wako wakali sana ujue kuna asali , ukiona mahali nyuki hawahangaiki nawe ujue hapo hakuna asali . xxmaj eneo hili ni asali kwa xxmaj watanzania . xxmaj eneo hili ni asali ndio maana wanapiga kelele , alisema.aliwataka xxmaj watanzania kutokubali kulaliwa akisema ya kuwa wamelaliwa muda mrefu kwa maslahi ya baadhi ya watu . xxmaj tumelaliwa muda mrefu sana na ndio maana watu wanapiga kelele sana . xxmaj wana interest zao.tumelaliwa mpaka tutapasuka , msikubali kulaliwa tena , alisema xxmaj rais xxmaj magufuli na kuongeza kuwa mradi huo ukikamilika utaongeza upatikanaji wa umeme na kufikia megawati nyingi zaidi kuliko wakati wowote ule na hasa nchi inapolenga kufikia megawati 10 , xxrep 3 0 kufikia mwaka 2025 . xxmaj mbali na hilo , xxmaj rais xxmaj magufuli alisema mradi huo ni wenye manufaa kwani bwawa litadumu kwa zaidi ya miaka 60 na uwekezaji ukiwa wa gharama nafuu.pia alisema jingine ni xxmaj watanzania kufaidi uchumi wa kati kwani kutakuwa na umeme wa uhakika , wa kuaminika na wa gharama nafuu , hivyo kuongeza uzalishaji kwa wajasiriamali . xxmaj biashara na uwekezaji pia utaongezeka kwani kutakuwa na nishati ya uhakika ya kuvutia wawekezaji kuja nchini , alisema.rais xxmaj magufuli aliongeza kuwa mradi huu utasaidia kupunguza uharibifu wa mazingira kwani hekta 400 , xxrep 3 0 za miti zinateketezwa kila mwaka , zikiwamo hekta 150 , xxrep 3 0 za miti za morogoro.alisema hili litasaidia kuhifadhi misitu ya nchi , hivyo maneno kuwa mradi huo utaharibu sio kweli kwani eneo la mradi ni asilimia 2 tu ya eneo lote la xxmaj pori la xxmaj akiba la xxmaj selous lenye kilometa za mraba 50 , xxrep 3 0 ( zitatumika kilometa 914 ) . xxmaj katika suala la uhifadhi wa mazingira sisi wa xxmaj tanzania hatuna mtu wa kutufundisha . xxmaj sisi katika xxmaj afrika ndio tumetenga eneo kubwa la uhifadhi karibu asilimia 32.2 ya ardhi yote ya xxmaj tanzania , alisema.aidha , aliongeza kuwa katika mabwawa mawili ya kufua umeme ya xxmaj mtera na xxmaj nyumba ya xxmaj mungu yamethibitisha kuna faida kubwa licha ya kufua umeme , ipo pia ya uvuvi ambako wananchi wanavua samaki kwa wingi.aliongeza kuwa pia wananchi watafaidika kwa utalii kwa kutembelea mandhari mazuri ya bwawa na michezo mbali mbali , hivyo kuongeza mapato . xxmaj kwa heshima ya xxmaj baba wa xxmaj taifa , xxmaj mwalimu xxmaj nyerere , alitoa pendekezo ambalo limeridhiwa na wizara , la bwawa hili kuitwa xxmaj bwawa la xxmaj nyerere . xxmaj bwawa hilo litakuwa na utefu wa kilometa 100 , na litakuwa la nne kwa ukubwa xxmaj afrika , la kwanza kubwa xxmaj afrika xxmaj mashariki na la 17 duniani.aliipongeza xxmaj wizara ya xxmaj nishati pamoja na xxmaj shirika la xxmaj umeme xxmaj tanzania ( tanesco ) kwa kusimamia mradi huo na pia kufanikisha miradi mingine nchini . xxmaj mnyonge mnyongeni lakini haki yake mpeni.tanesco wanafanya kazi nzuri , nawapongeza sana . xxmaj hivi sasa hakuna mgawo wala katikakatika ya xxmaj umeme xxmaj tanesco wamepunguza gharama za uendeshaji , miradi wa xxmaj makambako wameokoa bilioni 9.8 , xxmaj liwale - xxmaj tunduma bilioni 7.3 , sasa hivi hakuna kuagiza nyaya , transfoma , xxmaj luku nje ya nchi . xxmaj kuna viwanda 15 , alisema xxmaj rais magufuli.pia alisema xxmaj tanesco sasa hawapati ruzuku kutoka serikali , na viwanda hivyo 15 vimetoa ajira ya watu 3,520 . xxmaj aliipongeza xxmaj tanesco kwa kupeleka xxmaj umeme vijiji katika vijiji 7,419 kote nchini kutoka vijiji 254 miaka minne iliyopita.aidha , wameongeza wateja wao kutoka milioni 1.4 mwaka 2015 kufikia wateja 2 , 442,648 xxmaj mei mwaka huu . xxmaj maagizo mahsusi xxmaj rais xxmaj magufuli aliagiza mkandarasi xxmaj kampuni ya xxmaj arab xxmaj contractors na xxmaj elsewedy xxmaj electric zote za xxmaj misri kukamilisha mradi huo kwa wakati . xxmaj pia aliagiza bima ya mradi huo ikatwe kwa xxmaj shirika la xxmaj bima la xxmaj taifa ( nic ) na vinginevyo.aliagiza hilo kwa wizara , xxmaj tanesco , xxmaj hazina na wakandarasi . xxmaj jingine ni kuwa vibali vya wafanyakazi wa kigeni viharakishwe na mamlaka husika , lakini visitolewe holela . xxmaj wananchi wa xxmaj rufiji wapewe kipaumbele katika mradi huu kwa sababu wao ndio wamelitunza pori hili , kama sio wao basi ni baba zao , babu zao , au baba wa babu zao , alisema . xxmaj aliwataka xxmaj watanzania zaidi ya 6 , xxrep 3 0 watakaojiriwa katika mradi huo kuwa waaminifu kwani wakihujumu mradi huu watakuwa wanatenda dhambi kwao wenyewe na kwa serikali.aliziagiza kamati za xxmaj ulinzi na xxmaj usalama za mikoa ya xxmaj pwani na xxmaj morogoro kuulinda mradi huo kama mboni ya serikali wakati wote na ikiwezekana jkt wapewe fursa ya kufanya kazi . xxmaj aliwataka wakazi wa mikoa hiyo miwili kuchangamkia fursa ya mradi huo kwani hakuna serikali inayojazwa watu fedha mfukoni , isipokuwa kwa kuchapa kazi . xxmaj aliwahimiza kulinda vyanzo vya maji na miradi mingine ya maendeleo na kuongeza kuwa mradi ukikamilika utoa ajira za kudumu 300 hadi 500.majaliwa xxmaj kwa upande wake , xxmaj waziri xxmaj mkuu , xxmaj kassim xxmaj majaliwa alisema ndoto za xxmaj rais xxmaj magufuli za kuwapatia xxmaj watanzania wote umeme zimeanza kuleta mafanikio . xxmaj aliwataka xxmaj watanzania waendelee kumuombea rais pamoja na pacha wake , xxmaj rais xxmaj abdellah xxmaj fattah xxmaj al xxmaj sisi wa xxmaj misri . xxmaj naibu xxmaj spika wa xxmaj bunge , xxmaj dk xxmaj tulia xxmaj ackson alisema xxmaj bunge linamuelewa sana xxmaj rais xxmaj magufuli na serikali yake na kusema wale wanaodai hawaielewi hii serikali , wataielewa tu . xxmaj kalemani xxmaj waziri wa xxmaj nishati , xxmaj dk xxmaj medard xxmaj kalemani alisema kazi kubwa ya mradi zitakuwa kujenga bwawa lenye kubeba maji mita za ujazo bilioni 35.2 , nyumba ya mashine yenye mashine tisa kila moja ikifua megawati 235 na kituo cha xxmaj umeme cha kilovolti 440 . xxmaj waziri wa xxmaj misri xxmaj waziri wa xxmaj nishati na xxmaj umeme wa xxmaj misri , xxmaj dk xxmaj mohamedi xxmaj shaker alitoa salamu za xxmaj rais xxmaj all xxmaj sisi ambaye alisema anaufuatilia mradi huo kwa karibu.alisema xxmaj misri itasimama bega kwa bega na xxmaj tanzania katika mradi huo , ikiwamo kuwajengea uwezo wa kuzalisha , kubadilishana uzoefu na kuhuisha teknolojia . xxmaj dk xxmaj shakar alisema xxmaj misri itawapa mafunzo vijana 50 wa xxmaj kitanzania , huku alisema mradi huo sio ndoto tena , bali sasa ni uhalisia . xxmaj mwinuka wa xxmaj tanesco xxmaj mkurugenzi xxmaj mtendaji wa xxmaj tanesco , xxmaj dk xxmaj tito xxmaj mwinuka aliahidi kuwa watausimamia mradi huo kwa weledi na kwamba kati ya fedha xxmaj sh trilioni 6.5 , tayari xxmaj sh trilioni 1.007 zimelipwa.wakuu wa mikoa ya xxmaj pwani , xxmaj moro xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj pwani , xxmaj evarist xxmaj ndikilo alisema mradi utakuwa na manufaa makubwa na tayari watu 558 wamepata ajira , na wataulinda mradi huo . xxmaj dk xxmaj stephen xxmaj kebwe wa xxmaj morogoro alisema mkoa wao utanufaika na tayari kuna ajira 1,884 za watu wa wake . xxmaj salma xxmaj kikwete xxmaj akizungumza baada ya kupewa nafasi na xxmaj rais xxmaj magufuli alipomaliza hotuba yake , mke wa xxmaj rais mstaafu xxmaj jakaya xxmaj kikwete , xxmaj salma alisema rais ameandika historia itakayokumbukwa.mbunge huyo wa kuteuliwa alisema xxmaj taifa na dunia inatambua kazi hiyo kubwa inayofanywa na mradi huo utaipeleka xxmaj tanzania katika uchumi wa kati unaojengwa kwa viwanda . xxmaj mawaziri 12 , mabalozi 16 xxmaj shughuli za jana zilitia fora kwa kuhudhuriwa na mawaziri 12 wakiongozwa na xxmaj waziri mwenyeji xxmaj dk kalemani.wengine ni mawaziri wa xxmaj madini , xxmaj muungano na xxmaj mazingira , xxmaj habari , xxmaj mambo ya xxmaj nje , xxmaj maliasili , xxmaj ofisi ya xxmaj waziri xxmaj mkuu , xxmaj maji , xxmaj mambo ya xxmaj ndani ya xxmaj nchi . xxmaj pia xxmaj tamisemi , xxmaj utumishi pamoja na xxmaj ardhi , huku naibu mawaziri wakiwa wanne wa xxmaj nishati , xxmaj ujenzi , xxmaj maliasili na xxmaj mifugo . xxmaj wakuu wa mikoa walikuwa nane pamoja na wakuu wote wa vyombo vya xxmaj ulinzi na usalama.mabalozi 16 na wawakilishi wa mashirika matatu ya kimataifa walihudhuria . xxmaj wananchi zaidi ya 1,500 kutoka sehemu mbalimbali walihudhuria katika sherehe zilizohanikizwa na ngoma ya xxmaj mganda , bendi ya xxup jkt xxmaj ruvu na msanii xxmaj peter xxmaj msechu .