xxbos xxup waziri wa xxmaj ujenzi , xxmaj uchukuzi na xxmaj mawasiliano , xxmaj isack xxmaj kamwelwe ameiagiza xxmaj mamlaka ya xxmaj usimamizi wa xxmaj bandari xxmaj tanzania ( tpa ) kuhakikisha inatia saini haraka xxmaj mikataba ya xxmaj upanuzi wa xxmaj lango la xxmaj bandari ya xxmaj dar es xxmaj salaam na ununuzi wa vifaa vya kupakia na kupakua mizigo.alitoa agizo hilo wakati wa uzinduzi wa xxmaj gati namba 1 katika xxmaj bandari ya xxmaj dar es xxmaj salaam ikiwa ni sehemu ya upanuzi wa bandari hiyo ambapo hadi kukamilika itagharimu xxmaj sh bilioni 968 . xxmaj mhandisi xxmaj mshauri , xxmaj mkandarasi fanyeni kazi . xxmaj watanzania wanataka kuona kazi nzuri . xxmaj hawataki kuona maneno mazuri . xxmaj mimi ni injinia sina maneno mazuri . xxmaj nakwenda moja kwa moja ili niweze kuhakikisha kwamba watanzania wengi , majirani zetu wengi xxmaj zambia , xxmaj kongo na wengine wanatumia xxmaj bandari ya xxmaj dar es xxmaj salaam , alisema . xxmaj alitaka upanuzi wa lango la meli kuingia xxmaj bandari ya xxmaj dar es xxmaj salaam ufanyike haraka ili meli kubwa ziweze kutia nanga bandarini hapo.gati namba 1 lililozinduliwa lina uwezo wa kupokea meli kubwa zinazoweza kubeba makontena 4 , xxrep 3 0 mpaka 6 , xxrep 3 0 kutoka makontena 200 hadi 2,800 awali . xxmaj mkandarasi hakikisha kazi hii inakamilika kabla ya wakati ili bandari ihudumie watu wengi . xxmaj nataka xxmaj mkataba wa kukamilisha upanuzi wa xxmaj mlango wa xxmaj meli kuingia bandarini usainiwe katika muda wa miezi miwili ili xxmaj mkandarasi aanze kazi.tuongeze kina na upana . xxmaj tunataka meli ziingie zishushe mizigo bandari ya xxmaj dar es xxmaj salaam , alisema . xxmaj waziri xxmaj kamwelwe pia aliitaka xxup tpa kununua vifaa vya kupakia na kupakua mizigo haraka ili kasi ya huduma za bandari hiyo iendane na upanuzi wake . xxmaj mhandisi xxmaj mshauri anatuchelewesha ? xxmaj jamani si fedha tunayo . xxmaj tunayo iko kwenye akaunti sasa kwa nini hamuingii mkataba kununua vifaa . xxmaj mniletee taarifa na programu , mikataba tunaingia lini , sitaki kusikia mwezi wa 11 . xxmaj kwani ugumu uko wapi . xxmaj ni mwezi mmoja mikataba yote tuwe tumeingia . xxmaj watanzania hawa wanataka huduma.nchi zinazotuzunguka zinahitaji huduma , alisisitiza xxmaj waziri xxmaj kamwelwe . xxmaj pia alisema serikali imeanza ukarabati wa xxmaj bandari ya xxmaj tanga ili kuongeza kina . xxmaj kwa sababu sasa hivi xxmaj bandari ya xxmaj tanga meli kubwa inasimama meta 1,400 kutoka bandarini kutokana na kina kidogo cha maji . xxmaj kina cha sasa ni mita 3 mpaka 4 kwa hiyo meli haiwezi kwenda moja kwa moja mpaka kwenye gati . xxmaj naibu xxmaj mkurugenzi xxmaj mkuu xxup tpa , xxmaj augustine xxmaj phillipo alisema xxmaj gati namba 1 lilikamilika xxmaj desemba 2018 na lina urefu wa mita 191 .