xxbos xxup naibu xxmaj waziri , xxmaj ofisi ya xxmaj rais , xxmaj tawala za mikoa na xxmaj serikali za xxmaj mitaa ( tamisemi ) , xxmaj josephat xxmaj kandege amesema hawatakuwa na utani na kila shilingi itakayopatikana kutoka kwa serikali kwani wanahitaji iwe na tija kwa watanzania.alisema hayo jana mjini hapa wakati akifunga mafunzo elekezi kuhusu utekelezaji programu ya lipa kulingana na matokeo katika elimu . xxmaj mafunzo hayo yaliwashirikisha xxmaj wakurugenzi xxmaj watendaji wa xxmaj halmashauri za mikoa ya xxmaj dodoma na xxmaj morogoro , maofisa elimu wa shule za sekondari na msingi na wadhibiti ubora wa elimu . xxmaj pia alisema haiingii akilini kuona xxmaj halmashauri inapata hati za mashaka kwa kufanya malipo lakini viambatanisho vya malipo havionekani . xxmaj ni wajibu wenu kuzingatia sheria , taratibu na miongozo ya serikali kuepuka hoja za ukaguzi , alisema.aalichukizwa na baadhi ya washiriki mafunzo hayo ambao ni wakurugenzi kusaini posho na kuondoka wakati mafunzo yakiendelea . xxmaj alisema wakirudia kufanya hivyo atachukua hatua dhidi yao . xxmaj aliwataka kusimamia na kufuatilia utekelezaji wa miradi hasa ujenzi wa miundombinu ya shule ikamilike kwa wakati na ujenzi wa majengo uzingatie ramani kutoka xxmaj wizara ya xxmaj elimu , xxmaj sayansi na xxmaj teknolojia . xxmaj alisema programu ya lipa kulingana na matokeo katika elimu ilizinduliwa xxmaj septemba , mwaka 2014 chini ya mpango wa matokeo makubwa sasa kwa lengo la kuinua ubora wa elimu nchini.alisema mwaka wa kwanza wa utekelezaji wa programu hiyo 2014 / 15 , serikali za mitaa zilipokea xxmaj sh bilioni 15.53 , wa pili xxmaj sh bilioni 22.36 na wa tatu 2016 / 17 , xxmaj sh bilioni 40.09 . xxmaj alisema awamu ya nne , xxmaj sh bilioni 40 zitapatikana . xxmaj mkurugenzi wa xxmaj idara ya xxmaj uratibu wa xxmaj elimu xxmaj tamisemi , xxmaj julius xxmaj nestory alisema walengwa ni wakurugenzi , maofisa elimu wa xxmaj sekondari na xxmaj misingi na wadhibiti ubora shule.alisema kikao kililenga kutoa mafunzo na kufanya tathimini ambapo serikali ilipeleka xxmaj sh bilioni 40.8 katika xxmaj halmashauri na xxmaj mkaguzi na xxmaj mdhibiti xxmaj mkuu wa xxmaj hesabu za xxmaj serikali ( cag ) alipokagua alipata hoja nyingi za ukaguzi hivyo wakaona maofisa wapate miongozo kuelewa . xxmaj kuna fedha zililipwa kama masurufu lakini viambatanisho havionekani zilileta tabu kujibu hoja za xxup cag . xxmaj pia kulikuwa na matumizi ya fedha nje ya kile kilichokusudiwa , alisema . xxmaj alisema upungufu mwingine ni ukosefu wa risiti kwa waliolipwa , orodha ya waliolipwa ilikuwa na shida , fedha zilizopelekwa miradi ya maendeleo baadhi ya miradi ilichelewa kukamilika na mingine ikawa chini ya kiwango .