xxbos xxup kamati ya xxmaj siasa ya xxmaj chama xxmaj cha xxmaj mapinduzi ( ccm ) xxmaj mkoa wa xxmaj dodoma imeiagiza xxmaj bohari xxmaj kuu ya xxmaj dawa ( msd ) kuhakikisha inapeleka vifaa tiba na dawa katika vituo vya afya vilivyokamilika.pia wauguzi na wataalamu wa afya , wametakiwa kutoa huduma kwa kuzingatia weledi , kama ambavyo kanuni za taaluma yao zinavyoelekeza . xxmaj agizo hilo limetolewa na xxmaj mwenyekiti wa xxup ccm wa xxmaj mkoa , xxmaj godwin xxmaj mkanwa wakati wa akikagua miradi ya maendeleo inayotekelezwa na serikali wilayani xxmaj chamwino mkoani dodoma.alisema jambo la kushangaza ni kuwa ingawa serikali ilitoa siku moja fedha za ujenzi na za vifaa tiba , xxup msd wanashindwa kupeleka vifaa na dawa kwenye vituo vilivyokamilika . xxmaj alisema kutotimiza wajibu kwa xxup msd hakuendi sambamba na dhamira ya xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli ya kuwaletea wananchi maendeleo , hasa katika kuboresha sekta ya afya nchini . xxmaj nawaagiza xxup msd mpeleke vifaa mara moja katika vituo vya afya vilivyokamilika ili viweza kufanya kazi na wananchi wapate huduma kama ilivyokusudiwa , alisisitiza xxmaj mkanwa . xxmaj aidha , xxmaj mkanwa alikemea tabia ya baadhi ya watoa huduma kutumia lugha chafu na kuhimiza kufanya kazi kwa upendo , huruma na uadilifu , hali ambayo itawafanya wananchi watatamani kufika katika vituo vya afya na kupata huduma . xxmaj ninyi mko xxmaj ikulu hivyo kituo chenu kinatakiwa kuonyesha mfano kwa kuwa kituo bora kabisa , na si kujaa malalamiko na sifa mbaya kutoka kwa wagonjwa , alisema.pia alitumia fursa hiyo kupongeza ujenzi wa majengo mazuri na yenye ubora , yanayodhihirisha thamani ya fedha iliyotolewa na serikali na aliwataka kuyatunza vizuri . xxmaj akiwa wilayani xxmaj kongwa , xxmaj mkanwa alimtaka mkandarasa kuhakikisha anamaliza ujenzi wa xxmaj kituo cha xxmaj afya xxmaj ugogoni ifikapo xxmaj februari 4 mwaka huu na kukabidhi majengo kwa uongozi wa wilaya . xxmaj kituo cha xxmaj afya cha xxmaj ugogoni kimejengwa kwa thamani ya xxmaj sh milioni nne ambazo zimetolewa na serikali . xxmaj pia alikagua majengo ya mradi wa machinjio ya kisasa ya kuku katika eneo xxmaj mbande , njia panda ya xxmaj kongwa ; na mradi wa maji katika mji wa kongwa.alitoa maelekezo mbalimbali za uboreshaji wa miradi hiyo . xxmaj mkanwa alielekeza kutolewa vyeti na motisha kwa wajumbe wa kamati , wanaosimamia ujenzi wa majengo ya miradi ya serikali ili kuwapa ari ya kufanya kazi hiyo kwa umakini . xxmaj awali , akikaribisha wajumbe wa kamati hiyo ya siasa , xxmaj mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj kongwa , xxmaj deogratius xxmaj ndejembi , aliishukuru serikali kwa kuwapatia fedha za kutekeleza miradi mbalimbali ya maendeleo , ikiwemo vituo vya afya . xxmaj ndejembi alisema anaiona dhamira njema ya xxmaj rais xxmaj magufuli ya kuwaletea wananchi maendeleo . xxmaj alisema kwamba wilaya ya xxmaj kongwa walipokea xxmaj sh milioni nane kwa ajili ya ujenzi wa vituo viwili vya afya , ambavyo ni xxmaj mlali na xxmaj ugogoni .