xxbos xxmaj ni historia mbili mpya xxmaj mbwana xxmaj samatta ameandika usiku uliopita . xxmaj amekuwa xxmaj mtanzania wa kwanza kucheza katika michuano ya xxmaj klabu bingwa xxmaj ulaya na pia wa kwanza kufunga goli kwenye michuano hiyo . , xxmaj hata hivyo , furaha yake ya kuweka rekodi binafsi imegubikwa na matokeo mabaya baada ya klabu yake ya xxup krc xxmaj genk kupokea kipigo kizito cha goli 6 - 2 kutoka kwa xxup rb xxmaj salzburg . , xxmaj samatta alipachika bao lake wavuni katika dakika ya 52 , lakini halikuweza kubadili mwelekeo wa mchezo sababu mpaka muda huo walikuwa nyuma kwa goli 5 - 1 . , xxmaj awali kulikuwa na hofu juu ya afya ya xxmaj samatta na iwapo angecheza mechi hiyo baada ya kuumia goti alipokuwa akiitumikia timu ya xxmaj taifa ya xxmaj tanzania dhidi ya xxmaj burundi xxmaj hivi xxmaj karibuni . , xxmaj hata hivyo majeraha hayo madogo yalipona kabla ya mchezo wa jana usiku ambapo alicheza kwa dakika 85 . , " mwiba mkali kwa safu ya ulinzi ya xxmaj genk alikuwa mshambuliaji xxmaj erling xxmaj braut h land aliyepachika magoli matatu katika dakika ya dakika ya 2,34 na 45 . " , xxmaj katika mchezo mwengine wa kundi hilo uliowakutanisha vigogo xxmaj napoli na xxmaj liverpool , mabingwa watetezi xxmaj liverpool walikubali kichapo cha goli 2 - 0 . , xxmaj magoli ya xxmaj napoli yalipatikana katika dakika 10 za mwisho za mchezo . , xxmaj hii inadhihirisha kuwa , xxmaj samatta na klabu yake ya xxmaj genk itahitaji kufanya miujiza ili kuponyoka kwenye kundi hilo na kufuzu hatua ya makundi . , xxmaj historia pia haipo upande wa xxmaj genk , ikiwa hii ni mara ya tatu kwa klabu hiyo kucheza hatua ya makundi ya xxmaj champions xxmaj league . xxmaj haijawahi kupata ushindi hata mmoja kwenye mechi 13 sasa . , xxmaj katika misimu hiyo ya 2002 - 03 na 2011 - 12 xxmaj genk ilimaliza mkiani kwenye makundi iliyopangiwa , n ahata sasa ipo mkiani mwa xxmaj kundi e baada ya kupokea kipigo kizito zaidi . , xxmaj genk itakutana na vinara wa kundi xxmaj napoli kutoka xxmaj italia katika mchezo ujao , huku xxmaj salzburg wakivaana na xxmaj liverpool .