xxbos xxup kocha xxmaj mkuu wa xxmaj simba xxmaj patrick xxmaj aussems amesema kambi waliyoweka xxmaj afrika xxmaj kusini ilikuwa nzuri kutokana na huduma bora kuanzia chakula na malazi . xxmaj aussems aliyasema hayo juzi baada ya kurejea na kikosi chake kwa ajili ya maandalizi ya wiki ya xxmaj simba inayatorajiwa kuhitimishwa wiki ijayo . xxmaj akizungumza baada ya kurejea juzi , kocha huyo alisema : tunashukuru xxmaj mungu tumerejea salama , tulikuwa na wiki tatu nzuri xxmaj afrika xxmaj kusini katika kambi tulioishi vizuri , tumekula vizuri na kila kitu kilikuwa kiko vizuri . xxmaj kocha huyo alisema changamoto iliyopo ni ratiba ya timu ya taifa kushindwa kuwapa nafasi wachezaji wake saba kukaa pamoja kwa muda mrefu kwenye mazoezi baada ya kuitwa kuitumikia katika mchezo dhidi ya xxmaj kenya . xxmaj changamoto iliyopo wachezaji saba wanacheza katika timu ya taifa bado tulikuwa hatujakaa pamoja kwa muda mrefu kwa ajili ya kutengeneza kikosi , alisema . xxmaj wachezaji saba wanaotumikia timu ya taifa ni xxmaj aishi xxmaj manula , xxmaj erasto xxmaj nyoni , xxmaj gadiel xxmaj michael , xxmaj jonas xxmaj mkude , xxmaj ibrahim xxmaj ajibu , xxmaj john xxmaj bocco na xxmaj hassan xxmaj dilunga . xxmaj mabingwa hao wa xxmaj ligi xxmaj kuu soka xxmaj tanzania xxmaj bara wakiwa xxmaj afrika xxmaj kusini walicheza michezo kadhaa ya kirafiki na kutopoteza hata mmoja ikiwa ni sehemu ya kujiimarisha kwa msimu ujao wa ligi na michuano ya kimataifa.walicheza dhidi ya xxmaj orlando xxmaj pirates na kutoka sare ya bao 1 - 1 matokeo sawa waliyopata katika mchezo mwingine dhidi ya xxmaj township xxmaj rollers , wakashinda 4 - 1 dhidi ya xxmaj platnum xxmaj stars na 4 - 0 dhidi ya xxmaj orbet xxmaj tvet . xxmaj simba kwa sasa ipo kwenye wiki ya xxmaj simba kuelekea tamasha la xxmaj simba day litakalofanyika xxmaj agosti 6 . xxmaj leo watachangia damu xxmaj mbagala na xxmaj ubungo kabla ya kutembelea ofisi za wadhamini wao mbalimbali . xxmaj mabingwa hao wa xxmaj bara wanatarajia kucheza mchezo wa kimataifa wa kirafiki kwenye kilele cha wiki yao xxmaj agosti 6 mwaka huu dhidi ya xxmaj power xxmaj dynamos ya xxmaj zambia , wakitarajiwa kutambulisha kikosi chao cha msimu kabla ya kupaa ndege kuelekea xxmaj msumbiji kuwafuata xxmaj ud xxmaj do songo.katika hatua nyingine , xxmaj simba jana iliingia mkataba na benki ya xxmaj equity itakayotengeneza kadi kwa wanachama ambazo hazitakuwa tofauti na kadi nyingine za benki . xxmaj akizungumza na waandishi wa habari xxmaj dar es xxmaj salaam jana , xxmaj mtendaji xxmaj mkuu wa xxmaj simba xxmaj crescentius xxmaj magori alisema kadi hizo zitawasaidia kujua wanachama wao halali pamoja na mashabiki wao . xxmaj kutakuwa na kadi za aina mbili , moja xxmaj simba bank ambayo ni kwa ajili ya wanachama na nyingine ni fans card ambayo itamhusu shabiki wa xxmaj simba na zitaanza kutolewa xxmaj septemba mosi , . xxmaj alisema kadi hizo zitatumika kwenye kununua tiketi na kuichangia timu ambapo kwa mwezi kila mwenye kadi atachangia sh 1 xxrep 3 0 kwenye klabu yake . xxmaj kadi ni sh 10 , xxrep 3 0 na sh 2500 zinakwenda kwa klabu inayobaki ni mwanachama kwenye akaunti yake nawaomba mashabiki na wanachama wa xxmaj simba wafungue akaunti kwenye benki ya xxmaj equity ili kupata kadi hizo , alisema .