xxbos xxup mabingwa watetezi wa xxmaj ligi xxmaj kuu xxmaj soka xxmaj tanzania xxmaj bara , xxmaj simba leo wanashuka dimbani kuivaa xxmaj mtibwa xxmaj sugar katika mchezo utakaochezwa kwenye xxmaj uwanja wa xxmaj uhuru xxmaj dar es xxmaj salaam . xxmaj mchezo huo ni muhimu kwa xxmaj simba kushinda ili kuendelea kujihakikishia nafasi yao ya kuwa karibu na kutetea taji la ligi hiyo . xxmaj unaweza kuwa ni mchezo wa presha kwa xxmaj wekundu hao kwasababu wametoka kupoteza mchezo mmoja na kupata sare moja , tofauti na matarajio yao ya awali hivyo , kwa vyovyote vile hawatakubali kupoteza tena au kupata sare . xxmaj mpaka sasa xxmaj simba ina nafasi ya kutetea taji kama tu itashinda michezo minne kati ya mitano iliyobakiza . xxmaj inashika nafasi ya pili kwa pointi 82 katika michezo 33 nyuma ya xxmaj yanga inayoongoza kwa pointi 83 katika michezo 36 m ikiwa imebakiza michezo miwili.timu hizo zimekuwa zikipishana katika uongozi wa ligi kwa maana xxmaj simba ikishinda leo au kupata sare itarudi katika uongozi kutokana na kuongoza kwa idadi ya mabao ya kufunga na kufungwa . xxmaj yanga inaweza kuwa na nafasi ya ubingwa kwa kuwaombea mabaya watani zao wapoteze michezo mitatu na wao washinde waliyobakiza . xxmaj simba inakutana na xxmaj mtibwa xxmaj sugar leo , ambapo mara ya mwisho kukutana xxmaj wekundu hao walishinda bao 1 - 0 , xxmaj aprili mwaka jana.mtibwa xxmaj sugar haina cha kupoteza kwani inashika nafasi ya tano kwa pointi 49 katika michezo 35 labda kugombea nne bora . xxmaj iwapo watashinda huenda wakapanda hadi nafasi ya nne na kumshusha xxup kmc , lakini wakipoteza wanaweza kubakia nafasi hiyo . xxmaj lakini hawapo katika mbio za ubingwa , wanaweza kupambana kupata matokeo kwa ajili ya kuweka heshima . xxmaj mtibwa itakuwa na kazi kubwa ya kuwazuia washambuliaji hatari wa xxmaj simba xxmaj meddie xxmaj kagere , xxmaj john xxmaj bocco na xxmaj emmanuel xxmaj okwi ambao muda wote wamekuwa wakipambana bila kukata tamaa ili kufunga.safu ya ulinzi ya xxmaj simba iko vizuri kwani mpaka sasa imepoteza michezo mitatu tu .