xxbos xxmaj hayo yalibainika hivi karibuni , kutokana na uchunguzi na gazeti hili katika xxmaj reli ya xxmaj kati , inayotegemewa na zaidi na wakazi wa mikoa ya xxmaj kanda ya xxmaj ziwa na xxmaj magharibi , ikiwamo xxmaj mwanza , xxmaj kagera , xxmaj mara , xxmaj kigoma , xxmaj tabora , xxmaj rukwa na xxmaj katavi , lakini pia abiria wa nchi jirani za xxmaj burundi na xxmaj jamhuri ya xxmaj kidemokrasia ya xxmaj kongo ( drc).mbali na hujuma ya kuficha tiketi na kuziuza kwa bei ya kupaa , wafanyakazi hao wamekuwa wakisafirisha abiria wengi na mizigo huku fedha zikiingia mifukoni mwao.gazeti hili lilishuhudia abiria wasio na tiketi , wakikamuliwa fedha na kutafutiwa sehemu za kujibanza bila bughudha za wakaguzi wa tiketi kwenye treni . xxmaj mmoja wa abiria aliyesafiri kutoka xxmaj dar es xxmaj salaam hadi xxmaj tabora kwa njia hiyo , baada ya kukosa tiketi , alisema ni utaratibu uliozoeleka kwa abiria wengi wa xxmaj reli ya xxmaj kati . xxmaj ukikosa tiketi unazama ndani , huko mtamalizana tu . xxmaj sikumbuki mara ya mwisho nilikata lini tiketi , lakini nasafiri hata nikiwa na mizigo , nazungumza nao badala ya kulipa ofisini , alisema.abiria wengine waliokutwa wamejazana vyooni , kwenye viambaza vya treni na mgahawani , nao walikuwa na maelezo ya aina hiyo . xxmaj ingawa mgahawani ni sehemu ya chakula na vinywaji , usiku hufurika abiria wasio na tiketi na wengine wanaolipishwa kutoka mabehewa ya daraja la tatu . xxmaj kwa upande wa mizigo , xxup trl imekuwa ikipoteza mapato kutokana na vishoka kuonekana kuwa na mamlaka zaidi ya kupakia mizigo , hasa katika vituo vya xxmaj morogoro , xxmaj dodoma na tabora.bidhaa kama mafuta ya alizeti , mawese , mikungu ya ndizi na sabuni , husafirishwa kwa wingi kwa kumlipa kishoka anayejua mahali pa kuhifadhi.inaelezwa naye huona wahusika wa treni na kupata baraka za kutoza nauli za mizigo . xxmaj sikufichi , mimi si mwajiriwa humu , lakini ninaishi kwa staili hii . xxmaj mwaka wa pili sasa , kikubwa ni akili kichwani mwako . xxmaj na kila safari natengeneza pesa . xxmaj wewe kama una mzigo au ndugu wa kusafiri kwenda xxmaj tabora , xxmaj mwanza au xxmaj kigoma siku yoyote nishitue , anatamba mmoja wa ` vishoka maarufu katika xxmaj reli ya kati.anaeleza kuwa kwa safari moja ya xxmaj dar es xxmaj salaam na xxmaj kigoma au xxmaj mwanza , ana uwezo wa kutengeneza zaidi ya xxmaj sh 200 , xxrep 3 0 . xxmaj kauli ya ` kishoka huyo , ilithibitishwa na baadhi ya wafanyakazi , ambao katika vituo vikubwa , walionekana kuwa na pilika nyingi za ` kudaka abiria au mizigo na kuwatafutia hifadhi kwa makubaliano maalumu.kutokana na utaratibu huo , haishangazi kuona mara nyingi mabehewa yakiwa yamefurika abiria kupita uwezo wao , ilhali idadi ya nafasi zinazokuwa zimebandikwa kwenye vituo vikuu , huwa ni ndogo.kwa kawaida , behewa moja hutakiwa kubeba abiria wasiozidi 80 , lakini ni kawaida kukutana abiria zaidi ya 200 wakiwa ` wameshonana katika behewa moja , kiasi cha kukanyagana na wengine kupakata mizigo katika muda wote wa safari.mbali na ` vishoka , wafanyakazi pia hutumia vibaya nafasi zao kwa kuchukua vyumba vya daraja la kwanza kwa kisingizio cha kusafirisha abiria , lakini huishia kuweka abiria au mizigo . xxmaj wakati wengine wakijichotea fedha kutoka kwa abiria na mizigo huku xxup trl ikiendeshwa kwa hasara , wafanyakazi wengine wamekuwa wakitengeneza pesa za haraka kwa kuiba mafuta . xxmaj kuna wakati treni inasimama kwa muda mrefu ikidaiwa mafuta hayatoshi , lakini yakiwekwa yanaishia sokoni . xxmaj hujuma ni nyingi sana , kuna watu wanakula mpaka kufuru . xxmaj usione shirika liko hoi , lakini wengine wanaishi kama wako peponi , anasema mmoja wa wafanyakazi wa kituo cha xxmaj tabora , anayekataa katakata kutajwa jina gazetini . xxmaj wakati hayo yakitokea , xxmaj katibu xxmaj mkuu wa xxmaj wizara ya xxmaj uchukuzi , xxmaj dk xxmaj shaaban xxmaj mwinjaka , aliliambia gazeti hili kuwa xxmaj serikali inafahamu uchafu wote , unaotendeka katika kuidumaza xxup trl . xxmaj alionya kuwa wakati wa kuchekeana , sasa umekwisha . xxmaj tunafahamu hujuma nyingine ndani ya xxup trl , wengine wanaiba mpaka mafuta , jamani tufafika kweli kwa mtaji huu ? xxmaj nadhani sasa si wakati wa kushikana sharubu tunataka mabadiliko na asiye tayari kufanya kazi kwa uadilifu ni bora ajiweke kando , alisema xxmaj dk xxmaj mwinjaka hivi karibuni.mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj tabora , xxmaj fatma xxmaj mwassa ambaye mkoa wake una karakana kuu ya reli nchini , hivyo kufanya kituo muhimu cha abiria na mizigo kwa abiria wa reli ya kati , alikiri kuwepo kwa matukio yanayochafua sifa za xxup trl . xxmaj hayo matukio yapo , na hivi karibuni kulikuwa na kilio cha abiria wengi kukosa tiketi , kufika pale tukawa wakali , tiketi zaidi ya 40 zilipatikana , kumbe zilikuwa zimefichwa ndivyo wanavyofanya kwa lengo la kuziuza kwa bei ya kuruka ni habari zisizofurahisha hata kidogo , alisema . `madudu hayo ndani ya xxup trl yanatokea huku kukiwa na kilio kikubwa cha huduma duni ndani ya shirika , ambazo kwa kiasi kikubwa zinachangiwa na uchakavu wa miundombinu kuanzia reli , mabehewa na injini zake , hali inayochangia pia kuzorotesha usafiri huo muhimu kwa abiria na hata uchumi wa nchi.hata hivyo , xxmaj serikali imekuwa ikihaha usiku na mchana , kuhakikisha kero zilizopo katika usafiri wa xxmaj reli ya xxmaj kati , ikiwemo uchafu na kuzeeka kwa miundombinu , zinaondoka.tayari imetangaza kuwa mwaka kesho vichwa vya treni vipya 13 na mabehewa mapya 274 , vitawasili . xxmaj kwa mujibu wa xxmaj dk xxmaj mwinjaka , xxmaj serikali imeshalipia asilimia 50 ya ununuzi wa vichwa 13 . xxmaj mabehewa 274 yameshalipiwa hivyo tutegemee mabadiliko makubwa katika xxmaj reli ya xxmaj kati na mabadiliko haya yataonekana kuanzia mwaka kesho , alisema .