xxbos xxup kiongozi wa zamani xxmaj klabu ya xxmaj yanga ya xxmaj dar es xxmaj salaam , xxmaj abdul xxmaj sauko amesema viongozi wa klabu hiyo na xxmaj kamati ya xxmaj usajili wanastahili lawama kwa kuwa walipaswa kumuuliza kocha xxmaj mwinyi xxmaj zahera ( pichani ) kuhusu uwezo wa washambuliaji wapya waliosajiliwa.sauko amesema , baada ya kocha xxmaj zahera kuwapendekeza wachezaji hao viongozi walipaswa kumuuliza kama vijana hao wana uwezo kuliko waliokuwepo . xxmaj amesema , si haki kumlaumu xxmaj zahera peke yake kwa ubutu wa fowadi ya xxmaj yanga , na kwamba , wanaostahili lawama ni viongozi wa klabu hiyo , ambao sasa wanapaswa kukaa kujitathmini na pia waite watu wa mpira washauriwe cha kufanya na washaurike.amesema halaumu wachezaji ila xxmaj kamati ya xxmaj usajili na uongozi wa xxmaj yanga xxup sc kwa kuwa wamefanya makosa . xxmaj ametoa mfano kuwa , baada ya kuondoka mabeki namba tatu xxmaj haji xxmaj mwinyi na xxmaj gadiel xxmaj michael wamesajiliwa akina nani kucheza namba hiyo ? xxmaj hivi unategemea nani acheze pale , anayecheza sasa hivi sio nafasi yake , hivi unategemea kwamba xxmaj kamati ya xxmaj usajili ilikuwa haioni ? xxmaj mwenyekiti ambaye ni kocha haoni ? xxmaj katibu xxmaj mkuu ambaye amekuwa xxmaj katibu xxmaj mkuu wa xxup tff haoni ? xxmaj huwezi kuwalaumu wachezaji , alisema xxmaj sauko juzi usiku . xxmaj kwa sababu ameondoka xxmaj ajibu , ameondoka xxmaj makambo , ameondoka xxmaj tambwe , nani aliyekuja ambaye anawazidi wale walioondoka ? xxmaj utaratibu ni kwamba anayekuja awe na uwezo kama yule aliyeondoka au amzidi yule aliyeondoka , alisema sauko.mdau huyo wa soka amedai kuwa , xxmaj yanga ilisajili washambuliaji bila kuzingatia uwezo wao na ndio chanzo cha kuwa ilipo leo . xxmaj amesema , kwenye suala la usajili mwalimu anatoa mapendekezo ya wachezaji wa kusajiliwa lakini uongozi una haki ya kumuuliza . xxmaj wamekwenda tu wakachukua watu wakawajaza pale ndio maana unaona viongozi walitakiwa wamuulize mwalimu hawa wana uwezo ? xxmaj viongozi walikuwa na jukumu la kukaa chini na mwalimu na kujadili na kuwaambia wanasajili mastraika gani wa kufiti kwenye klabu ya xxmaj yanga , kitu hicho hakikufanyika . xxmaj amekosoa pia xxmaj yanga kuchezesha wachezaji wengi wageni kuliko wa zamani sanjari za kuwagawa wachezaji badala ya kuwaunganisha . xxmaj leo ukiangalia upande wa pili wanatumia wachezaji