xxbos xxmaj derby xxmaj county wanapanga kumsajili mchezaji wa zamani wa kimataifa wa xxmaj uholanzi xxmaj phillip xxmaj cocu kama kocha atakayerithi mikoba ya xxmaj frank xxmaj lampard ambaye anatarajiwa kujiunga na klabu ya xxmaj chelsea muda wowote ule . ( times - subscription required ) , xxmaj manchester xxmaj united wameshaafikiana kuhusu matakwa binafsi na mshambuliaji wa xxmaj sevilla xxmaj wissam xxmaj ben xxmaj yedder , 28 . xxmaj mshambuliaji huyo raia wa xxmaj ufaransa anatarajiwa kujiunga na mashetani hao xxmaj wekundu endapo mshambuliaji wa xxmaj ubelgiji xxmaj romelo xxmaj lukaku atauzwa ama la . ( express ) , " manchester xxmaj united wanaweza kuwapoka xxmaj tottenham tonge mdomoni katika usajili wa kiungo wa klabu ya xxmaj lyon ya xxmaj ufaransa , xxmaj tanguy xxmaj ndombele . xxmaj spurs tayari wameshakubali kumnunua mchezaji huyo lakini hawajamalizana naye kuhusu matakwa yake binafsi mchezaji huyo mwenye miaka 22 . ( lequipe , via xxmaj metro ) " , xxmaj liverpool wanaweza kumrudisha kiungo mshambuliaji wa xxmaj brazil xxmaj philippe xxmaj coutinho , 27 , baada ya mchezaji huyo kushindwwa kuwa na wakati mzuri kwenye klabu ya . ( le10 xxmaj sport , via xxmaj mirror ) , xxmaj kiungo wa xxmaj aston xxmaj villa xxmaj john mcginn anaweza akatakiwa na xxmaj manchester xxmaj united , ambao itawabidi walipe kitita cha pauni milioni 50 kwa mchezaji huyo wa kimataifa wa xxmaj uskochi . ( sun ) , xxmaj real xxmaj madrid wanataka kuwapa xxmaj liverpool kiungo xxmaj mhispania xxmaj marco xxmaj asensio , 23 , lakini wanataka mshambuliaji machachari wa xxmaj senegal xxmaj sadio xxmaj mane , 27 , awe sehemu ya mabadilishano hayo . ( express ) , xxmaj tottenham wanatarajiwa kumpeleka kwa mkopo kiungo wake kinda xxmaj jack xxmaj clarke 18 , katika klabu yake ya zamani ya xxmaj leeds xxmaj united . ( guardian ) , xxmaj kocha wa xxmaj manchester xxmaj city xxmaj pep xxmaj guardiola amesema hana uhakika kama xxmaj neymar , 27 , atakuwa na makali yaleyale aliyokuwa nayo kabla atakaporejea klabu ya xxmaj barcelona akitokea klabu ya xxmaj paris st - germain . ( ara , via xxmaj mirror ) , xxmaj leeds wanataka kumsajili mshambuliaji wa xxmaj ecuador xxmaj felipe xxmaj caicedo , ambaye anachezea klabu ya xxmaj lazio ya xxmaj italia na ameshawahi kuchezea klabu ya xxmaj manchester xxmaj city . ( imperio , via xxmaj star ) , xxmaj klabu ya xxmaj juventus inapanga kumsajili winga wa kinda wa xxmaj burnley na xxmaj england , xxmaj dwight mcneil , 19 . ( sun ) , xxmaj juventus pia inataraji kuwauza viungo wake wawili xxmaj blaise xxmaj matuidi na xxmaj sami xxmaj khedira wote wenye miaka 32 . ( tuttosport , via xxmaj calciomercato )