xxbos xxmaj magoli mawili ya xxmaj angel di xxmaj maria na moja la xxmaj thomas xxmaj manuer yalitosha kuipa xxup psg ushindi mnono wa 3 - 0 dhidi ya xxmaj real xxmaj madrid . , xxmaj huu ni mwendelzo wa matokeo mabaya kwa xxmaj madrid , na punde tu baada ya mchezo , mashabiki wenye hasira wenye klabu hiyo wakaanza kupiga mayowe wakitaka kocha wao xxmaj zinedine xxmaj zidane atimuliwe klabuni . , xxmaj kitu kibaya zaidi ni kuwa , licha ya xxup psg kupata ushindi huo mzuri , walikuwa hawana washambuliaji wao vinara wote watatu uwanjani ; xxmaj neymar , xxmaj cavani na xxmaj mbappe . , xxmaj katika hesabu za nje ya uwanja , xxup psg ilikuwa dhaifu , lakini bado waliweza kuichakaza safu ya ulinzi ya xxmaj madrid . , xxmaj mashindano ya xxmaj klabu xxmaj bingwa xxmaj ulaya kihistoria ni ulingo wa kujidai wa xxmaj madrid , wakiongoza rekodi ya kunyakua kombe hilo mara 13 , lakini kiwango walichoonesha jana usiku kinawafanya wachambuzi kujiuliza iwapo watavuka hata hatua ya makundi . , xxmaj madrid katika mchezo huo wameshindwa kupiga walau hata shuti moja lililolenga lango , na hiyo inatokea kwa mara ya kwanza toka kampuni ya xxmaj opta ilipoanza kukusanya takwimu za mechi 2003 - 04 . , xxmaj hiki ni kipigo kikubwa zaidi kwa xxmaj madrid katika mechi ya kwanza ya xxmaj klabu xxmaj bingwa ( japo pia wameshapokea kipigo kama hicho mwaka 2004 na 2005 dhidi ya xxmaj bayer xxmaj leverkusen na xxmaj lyon mtawalia . , xxmaj kwa ujumla , xxup psg walimiliki mpira kwa asilimia 53 didi ya 47 za xxmaj real xxmaj madrid . , xxmaj mwaka 2018 , xxmaj zidane alitangaza kujiuzulu ukocha wa xxmaj real xxmaj madrid , punde tu baada ya kuingoza klabu hiyo kuchukua kombe la xxmaj klabu xxmaj bingwa xxmaj ulaya kwa misimu mitatu mfululizo . , xxmaj toka arejee klabuni mwezi xxmaj machi 2019 , uwiano wake wa kupata ushindi upo chini ya asilimia 50 , takwimu inayoonesha kuwa yawezekana hataweza kufanya mabadiliko yoyote ya kimsingi kuirudisha klabu hiyo kwenye kasi ya ushindi wa mfululizo . , xxmaj katika kipindi hicho ameiongoza xxmaj madrid kwenye michezo 15 ya ligi na kushinda saba , sawa na 46.7 % . xxmaj santiago xxmaj solari , ambaye xxmaj zidane alichukuwa nafasi yake alishinda mechi 22 kati ya 32 kabla kutimuliwa , sawa na 68.8 % . , xxmaj uwiano wa xxmaj solari haukufurahiwa na vigogo wa xxmaj madrid , na kutimuliwa baada ya miezi minne unusu kibaruani . xxmaj kwa wastani anaoendelea nao xxmaj zidane ni dhahiri kitakachomkuta kinatabirika . , xxmaj lakini hata kabla ya kuondoka mwaka 2018 mambo yalishaanza kuonekana kuwa magumu . xxmaj licha ya kushinda komble la xxmaj ulaya kwa mara ya tatu mfululizo , xxmaj madrid ilimaliza ligi ya xxmaj uhispania ikiwa nyuma kwa alama 17 mabingwa xxmaj barcelona . xxmaj hivyo ubingwa wa xxmaj ulaya , ulisitiri aibu kubwa ya nyumbani na sifa ya xxmaj zidane . , xxmaj zidane inaarifiwa kuwa alikubali kurudi xxmaj madrid kwa sababu aliambiwa asibokubali kurudi xxmaj jose xxmaj mourinho ( ambaye alikuwa ameshatimuliwa na xxmaj man xxmaj united ) angepewa kazi hiyo , na pia aliahidiwa kuwa angekuwa na nguvu ya maamuzi kwenye usajili wa wachezaji . , xxmaj lakini je , kuna mabadiliko yoyote ya msingi ambayo yametokea ? , xxmaj zidane ni moja ya wachezaji wazuri zaidi waliowahi kutokea duniani , lakini uwezo wake wa ukufunzi ni dhahiri si mkubwa kama wa uchezaji . , xxmaj yaaminika kuwa , mafanikio yake ya awali ndani ya xxmaj madrid yalitokana na mahusiano mazuri na maelewano baina yake na wachezaji . xxmaj lakini kuna kila dalili kuwa mahusano hayo yanavvunjika kwa kasi . , xxmaj sera yake ya uchaguzi wa mchezaji gani asajiliwe ama auzwe imeanza kulalamikiwa na baadhi ya mashabiki wa klabu hiyo . , xxmaj pia mipango yake ya kumsajili kiungo nyota wa xxmaj man xxmaj uited na xxmaj mfaransa mwenzake xxmaj paul xxmaj pogba imemwendea vibaya mpaka sasa . , xxmaj si kuwa xxmaj manchester xxmaj united hawataki kumwachia xxmaj pogba , rais wa xxmaj madrid xxmaj florentino xxmaj perez ameonekana kutokutaka kumnunua kiuongo huyo . , xxmaj maoni ya wengi ndani ya xxmaj madrid ni kuwa uhisiano baina ya xxmaj zidane na xxmaj perez si mzuri . , xxmaj tayari vyombo vya habari vilivyo karibu na xxmaj perez vimeshaanza kumkosoa vikali kocha huyo . , xxmaj hali hiyo ikitokea , xxmaj zidane anapaswa kujua fika kuwa , mabadiliko makubwa huenda yakatokea . ,