xxbos xxmaj muogeleaji wa xxmaj italia xxmaj filippo xxmaj magnini amemuokoa xxmaj anrea xxmaj benedetto ambaye alikuwa akizama kwenye maji siku ya xxmaj jumapili . , xxmaj bingwa wa zamani wa michuano ya kuogelea alijitosa majini baada ya marafiki wa mwanaume huyo kuanza kupiga kelele katika ufukwe wa xxmaj cala xxmaj sinzias . , xxmaj magnini aliunyanyua uso wa xxmaj benedetto juu ya maji mpaka wahudumu waokoaji walipowasili . , " nilianya nilichotakiwa kufanya , mwanamichezo huyo mstaafu alisema . " , xxmaj ni siku mbili pekee kabla , bwana xxmaj benedetto , 45 , alikua amefunga ndoa na mpenzi wake wa jinsia moja . , xxmaj tukio hilo la xxmaj jumapili lilishuhudiwa na rafiki wa wapenzi hao na mwandishi wa habari wa eneo la uajemi , xxmaj soroush xxmaj paksad . , xxmaj wapenzi hao walikuwa wakielea wakiwa juu ya boya , kabla ya xxmaj benedetto kuangukia kwenye maji , yaliyokuwa yabaridi kuliko ilivyotarajiwa , hivyo hakuweza kusogeza miguu yake kutokana na hali ya kiafya . , xxmaj kelele za marafiki zake kuomba msaada zilisikiwa na wafanyakazi waokoaji , ambao waliharakisha kwenda kumuokoa . , xxmaj lakini muogeleaji xxmaj magnini alikuwa karibu wakati huo hivyo aliharakisha na kumfikia xxmaj benedetto . , " xxmaj alikuwa akisumbuka sana : alikuwa akiogopa , pia alikunywa maji , xxmaj magnini alieleza . " , xxmaj idadi ya vifo ajali ya boti xxup drc yafikia 45 , " nilipomfikia hakuweza hata kuzungumza , na haikuwa rahisi kumnyanyua , hivyo tulimlaza kwenye boya la kitanda walilokuwa nalo waogaji wengine . " , " nilipopata fahamu jambo la kwanza kulifikiria lilikuwa mume wangu , alieleza . " , " saa chache baada ya ajali nilikuwa hospitalini ndipo nilipogundua kuwa xxmaj filippo xxmaj magnini ndiye aliyemuokoa lakini sikupata muda wa kumshukuru kwa kuwa sikuwa na mawasiliano.nina matumaini nitaweza kumshukuru mimi binafsi . " , xxmaj magnini alikuwa ufukweni na mpenziwe xxmaj giorgia xxmaj palmas , mwanamitindo na mtangazaji wa televisheni . , xxmaj magnini aliwahi kushinda medali ya shaba mwaka 2004 aliposhiriki michuano ya kuogelea kwa mitindo huru , michuano ya xxmaj olimpiki mjini xxmaj athens . , xxmaj pia alikuwa mshindi wa dunia mita 100 mitindo huru mwaka 2005 , na kulitetea taji lake mwaka 2007 . , xxmaj utajuaje kuwa mtu anataka kuzama