xxbos xxmaj frank xxmaj lampard amepigwa picha katika uwanja wa xxmaj stamford xxmaj bridge anapokaribia kuwa kocha mpya wa xxmaj chelsea . ( mail ) , xxmaj kuidhinishwa kwa xxmaj lampard kuwa kocha mpya wa xxmaj chelsea kulicheleweshwa xxmaj jumatano jioni baada ya mitandao ya kijamii ya xxmaj facebook na xxmaj instagram kukumbwa na changamoto za kiufundi hali ambayo ilifanya kuwa vigumu kuchapisha picha au kuweka video mtandaoni . xxmaj klabu hiyo ilitaka mitandao hiyo ya kijamii kurejea katika hali yake ya kawaida kabla ya kufanya tangazo hilo . ( mirror ) , xxmaj chelsea pia imeanza mazungumzo ya kandarasi mpya ya na kiungo wa kati wa miaka 20 xxmaj mason xxmaj mount , ambaye aliichezea xxmaj derby msimu uliopita chini ya ukufunzi wa xxmaj lampard . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj manchester xxmaj united wanataka kumsajili mchezaji wa safu ya kati wa xxmaj ureno xxmaj bruno xxmaj fernandes , 24 kutoka xxmaj sporting xxmaj lisbon . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj tottenham imesitisha mazungumzo yake na xxmaj real xxmaj betis kumhusu kiungo ya kati wa xxmaj argentina xxmaj giovani xxmaj lo xxmaj celso , 24 , baada ya vilabu kushindwa kuafikiana malipo . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj arsenal wamepewa nafasi ya kumsaini mshambuliaji wa xxmaj barcelona xxmaj mbrazil xxmaj malcom , 22 , lakini azma yao kubwa ni kumnasa mshambuliaji wa xxmaj ivory xxmaj cost wa miaka 26 , xxmaj wilfred xxmaj zaha kutoka xxmaj crystal xxmaj palace . ( mirror ) , xxmaj gunners wana pauni milioni 70 wanapojianda kuweka dau la pili la kumnunua xxmaj zaha , japo kuwa xxmaj palace wanamini thamani ya mshambuliji huyo ni pauni milioni 80(sky xxmaj sports ) , " manchester xxmaj city huenda wakamsaini mlinzi wa xxmaj uholanzi wa miaka 24 xxmaj nathan xxmaj ake kutoka xxmaj bournemouth msimu huu . ( lequipe - in xxmaj french ) " , xxmaj tottenham wanamtaka mashambulizi wa roma na timu ya taifa ya xxmaj italia xxmaj nicolo xxmaj zaniolo , 22 , na wako tayari kumuuza mlinzi wa xxmaj ubeliji xxmaj toby xxmaj alderweireld , 30 , ili wapate fedha za kugharamia mkataba huo . ( mail ) , xxmaj agenti wa xxmaj romelu xxmaj lukaku amaefanya mazungumza mapya na xxmaj inter xxmaj milan lakini klabu hiyo ya xxmaj italia bado inashauriana na xxmaj manchester xxmaj united kuhusu ada ya kiungo huyo wa xxmaj ubelgiji aliye na miaka 26 . ( sky xxmaj sport xxmaj italia - in xxmaj italian ) , " bayern xxmaj munich wameipiku xxmaj manchester xxmaj city katika kinyanganyiro cha kumsaini beki mkabaji wa xxmaj ureno xxmaj joao xxmaj cancelo,25 , kutoka xxmaj juventus . ( corriere dello xxmaj sport via xxmaj manchester xxmaj evening xxmaj news ) " , xxmaj everton wamepokea maombi kutoka vilabu vinavyoshiriki ligi kuu ya xxmaj ujerumani maarufu xxmaj bundesliga na hampionship ya kutaka kumnunua kiungo wa kati wa miaka 22 , xxmaj joe xxmaj williams . ( ( liverpool xxmaj echo ) ) , xxmaj southampton hawana mpango wa kumsajili mshambuliaji wa xxmaj ureno xxmaj andre xxmaj silva , 23 , kutoka xxup ac xxmaj milan licha ya tetesi kutoka xxmaj italia kuashiria vingine . ( daily xxmaj echo ) , xxmaj tottenham huenda ikawauza beki wa xxmaj england xxmaj kieran xxmaj trippier , 28 , na xxmaj danny xxmaj rose , 29 , wanapojianda kutoa maombi ya kumnunua mlizi wa xxmaj fulham muingereza xxmaj ryan xxmaj sessegnon , 19.(mirror ) , xxmaj newcastle imewasiliana na kocha wa xxmaj ubelgiji xxmaj roberto xxmaj martinez okuhusu uwezekano wake kuchukua nafasi ilioachwa wazi na xxmaj rafael xxmaj benitez kama meneja wao mpyaa . ( sun ) , xxmaj atletico xxmaj madrid wanataka kumsajili xxmaj alexandre xxmaj lacazette kuchukua nafasi ya mshambuliaji xxmaj antoine xxmaj griezmann , 28 ambaye anaelekea xxmaj barcelona . ( mirror ) , xxmaj united watalazimika kilipa zaidi ya pauni milioni 90 kumnunua beki wa xxmaj leicester xxmaj city na xxmaj england , xxmaj harry xxmaj maguire - hatua itakayomfanya kuwa nyota huyo wa miaka 26 kuwa mlinzi ghali zaidi . ( telegraph ) , xxmaj barcelona wako tayari kupokea maombi ya kumnunua mlinzi wa kati wa miaka 25 - mfaransa xxmaj samuel xxmaj umtiti , ambaye analengwa na xxmaj manchester xxmaj united . ( sport , via xxmaj mirror ) , xxmaj real xxmaj madrid wana mpango wa kumjumuisha mshambuliaji wa xxmaj wales xxmaj gareth xxmaj bale , 29 , katika mkataba utakaowawezesha kumnunua kiungo wa kati wa xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj ufaransa xxmaj paul xxmaj pogba , 26 . ( mail ) , " winga wa xxmaj barcelona na xxmaj ufaransa xxmaj ousmane xxmaj dembele , 22 , hana mpango wa kuondoka xxmaj nou xxmaj camp msimu huu wa joto licha ya vilabu vikubwa xxmaj ulaya ikiwa ni pamoja na xxmaj liverpool na xxmaj bayern xxmaj munich kuonesha nia ya kutaka kumsajili . ( lequipe ) " , xxmaj chelsea wameafikiana kuhusu mkataba mpya wa muda mrefu na kiungo wa kati wa xxmaj england xxmaj ruben loftus - cheek , 23 . ( telegraph ) , " mlizi wa xxmaj arsenal xxmaj mfaransa xxmaj laurent xxmaj koscielny , 33,ananyatiwa na xxmaj bordeaux . ( lequipe ) "