xxbos xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa xxmaj pwani xxmaj mhandisi xxmaj evarist xxmaj ndikilo amekishukuru xxmaj kituo cha xxmaj uwekezaji xxmaj tanzania ( tic ) kwa namna kinavyoshirikiana na mkoa huo kuvutia wawekazaji ikiwa ni sehemu ya utekelezaji wa ajenda ya xxmaj serikali ya xxmaj awamu ya xxmaj tano kuiwezesha nchi kuwa na uchumi wa kati kupitia viwanda.amesema kwenye ofisi za kituo hicho jijini xxmaj dar es xxmaj salaam kuwa wamekuwa wakipata ushirikiano mkubwa kutoka watendaji wa xxup tic unaouwezesha mkoa huo kufanya vizuri katika viwanda . xxmaj mkoa wetu wa xxmaj pwani unafanya kazi karibu sana na taasisi zote wezeshi , xxup tic , xxmaj dawasa , xxup nemc , xxmaj brela , xxup tbs , vyote pale.kwa mwekezaji anapokuja anapokuwa na changamoto kwa hiyo haoni tatizo sasa mpaka aende kwenye taasisi husika . xxmaj sisi kwa kushirikiana na taasisi ile tunajaribu kushirikiana ili kumpunguzia nenda rudi nenda rudi amesema xxmaj mhandisi ndikilo.amesema , mkoa huo kwa ufadhili wa xxmaj mpango wa xxmaj maendeleo wa xxmaj umoja wa xxmaj mataifa ( undp ) na kwa kushirikiana na xxmaj taasisi ya xxmaj utafiti xxmaj masuala ya xxmaj kiuchumi na xxmaj kijamii ( esrf ) umekamilisha mwongozo wa uwekezaji kwenye mkoa huo . xxmaj na mwongozo ule umeweka bayana kabisa fursa mbalimbali za uwekezaji katika mkoa wetu wa xxmaj pwani kuanzia masuala ya kilimo , masuala ya mifugo , masuala ya utalii , masuala ya uvuvi , na huduma mbalimbali za kiuchumi na kijamii amesema.kwa mujibu wa kiongozi huyo , fursa hizo zitawekwa bayana kwa wawekezaji wa ndani na nje ya nchi xxmaj oktoba tatu mwaka huu wakati wa xxmaj kongamano la xxmaj fursa za xxmaj biashara na xxmaj uwekezaji xxmaj mkoa wa xxmaj pwani .