xxbos xxup hospitali ya xxmaj benjamin xxmaj mkapa ( bmh ) leo inatarajia kuzindua rasmi maabara ya upasuaji magonjwa ya moyo , ikiwemo matundu na kuziba kwa mishipa , tayari imeanza kutoa huduma hiyo jana.akizungumza jana na waandishi wa habari kuhusu kuanza kutolewa kwa huduma hiyo , daktari bingwa wa magonjwa ya moyo katika hospitali hiyo , xxmaj dk xxmaj wilfredius xxmaj rutawile alisema wameanza kufanya uchunguzi na kuzibua mishipa ya damu na tayari wagonjwa wawili wamechunguzwa . xxmaj wagonjwa hawa walikuwa wanasumbuliwa na matatizo ya kifua kwa muda mrefu na wamekuwa wakihudhuria kliniki hapa lakini bado maumivu yalikuwa yakiendelea , tukaamua kuanza kufanya uchunguzi wa mishipa yao ambapo tumefanya , alisema.dk xxmaj rutawile alisema pamoja na kuwa uzinduzi leo , lakini tumeanza kufanyia upasuaji wagonjwa saba na kuendelea na kutoa huduma hiyo . xxmaj tupo na madaktari bingwa kutoka xxmaj taasisi ya xxmaj jakaya xxmaj kikwete ( jkci ) kwa sababu mashine ni mpya na imekuwepo muda mrefu bila kufanya kazi , wenzetu hawa ni wazoefu , wamekuja hapa ili kufanikisha kufanyika kwa ufanisi zaidi , alisema . xxmaj mkurugenzi xxmaj mtendaji wa xxmaj hospitali hiyo , xxmaj dk xxmaj alphonce xxmaj chandika alisema maabara hiyo imeanza kufanya kazi na mashine inayotumika kufanya upasuaji huo , imegharimu xxmaj sh bilioni tano . xxmaj huu mtambo ni wa kisasa na hapa hospitali tayari tuna wataalamu watatu , serikali iendelee kuleta wataalamu zaidi ili kudumia wananchi , kwa hapa nchini hii ni maabara ya tatu , lakini mashine iliyopo hapa ni ya kipekee kwa kuwa una uwezo wa kufanya huduma ya mishipa mingine ya kichwa hata ya miguu . xxmaj kuanza kutoa huduma ya matibabu ya moyo na huduma mbalimbali za figo kutawezesha kupata wagonjwa kutoka nje ya nchi . xxmaj tuna mashine ya uvunjaji mawe kwenye figo ambayo ni mashine ya kipekee nchini , tunashukuru sana xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli kwa kuwajali wananchi wake , alisema.mkurugenzi xxmaj mkuu wa xxup jkci , xxmaj profesa xxmaj mohamed xxmaj janabi alisema wamefika katika xxmaj hospitali ya xxmaj benjamin kusaidiana na madaktari kutoa huduma hiyo , ambayo itawafanya wananchi wasisafiri umbali mrefu kufuata huduma hiyo jiji la xxmaj dar es xxmaj salaam . xxmaj mgonjwa wa kwanza anatokea xxmaj maswa na mgonjwa wa pili anatokea xxmaj singida , kati yao yupo mgonjwa hakimu , mwanasheria , alisema.alisema hatua hiyo itapunguza foleni katika taasisi hiyo , ambayo kwa mwaka jana iliwafanyia upasuaji zaidi ya wagonjwa 1 xxrep 3 0 . xxmaj tutapanga utaratibu wa sisi kuwepo hapa ili wataalamu wa hii hospitali wapate utaalamu kama wetu , ambao tumeanza kutoa huduma hii miaka mitatu iliyopita , alisema . xxmaj alisema kwa miaka mitatu , wamehudumia wagonjwa takribani 200 , xxrep 3 0 wa magonjwa mbalimbali ya moyo , hivyo ni tatizo kubwa .