xxbos xxmaj mshambuliaji wa xxmaj wales xxmaj gareth xxmaj bale , 30 ataendelea kubaki xxmaj real xxmaj madrid akisubiri dirisha la usajili la ligi ya xxmaj china kufunguliwa mwezi xxmaj novemba au kocha xxmaj zinedine xxmaj zidane afukuzwe kazi . ( mail ) , xxmaj manchester xxmaj united wameshtushwa na taarifa kuwa xxmaj pogba anaweza kuachana na klabu hiyo . ( mirror ) , xxmaj mabingwa wa xxmaj italia xxmaj juventus imezungumza na kiungo xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 , wakimtaka kujiunga na timu hiyo mkataba wake na xxmaj tottenham utakapomalizika mwishoni mwa msimu.(mail ) , xxmaj bayern xxmaj munich wako kwenye mazungumzo na xxmaj barcelona kuhusu usajili wa kiungo wa xxmaj brazil xxmaj philippe xxmaj coutinho , 27 , kwa mkopo . ( rac1 , via xxup as ) , xxmaj tetesi za soka xxmaj ulaya xxmaj jumatatu 12.08.2019 , xxmaj harry xxmaj maguire ndiye beki ghali zaidi duniani , xxmaj mshambuliaji wa zamani wa xxmaj liverpool xxmaj daniel xxmaj sturridge , 29 , atafanya maamuzi kuhusu mustakabali wake juma hili wakati ambapo klabu 13 zimeonesha nia ya kumnyakua , huku klabu ya xxmaj uturuki xxmaj fenerbahce ikitangaza dau la pauni 60 , xxrep 3 0 kwa wiki . ( telegraph ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj wilfried xxmaj zaha , 26 , alikubali kuweka kando tofauti yake na uongozi wa xxmaj crystal xxmaj palace baada ya mchezaji mwenzake xxmaj mamadou xxmaj sakho kumtaka ajitume walipokuwa kwenye mkutano wa wachzaji . ( sun ) , xxmaj wawakilishi wa kisheria wa mchezaji wa timu ya taifa ya xxmaj brazil na klabu ya xxmaj paris st - germain , xxmaj neymar , 27 , walionekana wakiingia katika ofisi za klabu yake ya zamani xxmaj barcelona . ( gol xxup tv , via xxup as ) , xxmaj real xxmaj madrid imeendelea kuwa na nia ya kumsajili xxmaj neymar na kutamatisha nia ya kumsajili kiungo wa xxmaj manchaster xxmaj united xxmaj paul xxmaj pogba , 26 , ikiwa watampata mchezaji huyo . ( sun ) , xxup psg imeonekana kusitisha kuuza shati la xxmaj neymar kwenye duka la klabu . ( uol xxmaj esporte , via xxmaj marca ) , xxmaj inter xxmaj miami itamsajili mshambuliaji wa xxmaj uruguay xxmaj edinson xxmaj cavani , 32 , mkataba wake na xxup psg utakapokwisha mwezi xxmaj juni mwaka 2020 . ( fox xxmaj deportes - in xxmaj spanish ) , xxmaj liverpool itakubali ofa ya pauni milioni 13.9 na marupurupu kwa ajili ya beki wa kati xxmaj dejan xxmaj lovren , 30 , baada ya xxup ac xxmaj milan na xxmaj roma kumtaka mchezaji huyo . ( liverpool xxmaj echo ) , " mshambuliaji wa xxmaj sevilla na timu ya taifa xxmaj ufaransa xxmaj wissam xxmaj ben xxmaj yedder , 29 , anatarajia kujiunga na klabu ya xxmaj monaco kwa kitita cha pauni milioni 37.1 . ( lequipe - in xxmaj french ) " , xxmaj winga wa xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj nicolas xxmaj pepe , 24 , alijiunga na xxmaj arsenal akitokea xxmaj lille kwa sababu alitaka kujiunga na klabu ambayo angeweza kuipa faida kubwa , amesema raisi wa klabu ya ufaransa.(sky xxmaj sports )