xxbos xxup majadiliano ya xxmaj mradi wa xxmaj bomba la xxmaj mafuta kutoka xxmaj uganda hadi xxmaj tanga , yanaendelea huku serikali ikisema kasi yake ni kubwa , ambayo ikilinganishwa na nchi nyingine zilizowahi kufanya mchakato kama huo , haijawahi kuwa hivyo.wakati mradi huo wa xxmaj bomba la xxmaj mafuta xxmaj ghafi la xxmaj afrika xxmaj mashariki ( eacop ) , unatarajiwa kutekelezwa xxmaj septemba mwaka huu , mchakato wa kulipa fidia watu watakaopisha ujenzi unaendelea , ikiwamo kutaarifu wananchi waliofanyiwa tathmini na kuwaonesha stahili zao kabla ya kuanza kulipa.akizungumza na habarileo , xxmaj mratibu wa xxmaj mradi wa xxmaj bomba la xxmaj mafuta , xxmaj salum xxmaj mnuna alisema majadiliano hayo , yaliyoanza xxmaj julai mwaka jana yamefikia asilimia 80 ; na pande zote zimepeana malengo ya kukamilisha xxmaj septemba mwaka huu , hivyo kila nchi inafanyia kazi tarehe iwe imemaliza . xxmaj tunakwenda vizuri kwa maana ya majadiliano . xxmaj katika mazingira ya duniani , speed ( kasi ) yetu ni nzuri hakuna waliowahi kufanya hivi xxmaj nchi nyingine zote zinaenda hata miaka mitano , alisema xxmaj mnuna . xxmaj aliongeza kwamba majadiliano hayo , yamechukua mwaka mmoja.akisisitiza umakini wa serikali kuhakikisha haiingii kwenye mikataba mibovu , alisema yapo maslahi ya kibiashara , kisheria na sera ambayo misingi yake inapaswa isimamiwe na kukubaliana . xxmaj kimsingi majadiliano yanaendelea , hatuwezi kwenda kutengeneza mikataba feki . xxmaj kwa hiyo mwezi wa tisa ( septemba ) inatakiwa yakamilike ili kuweza kuwa na maamuzi ya mwisho ya kuanza ujenzi wa mradi , alisema.aliongeza kuwa serikali inaunga mkono yaende vizuri wafanye kwa usahihi . xxmaj kwa mujibu wa mratibu wa mradi , mkataba wa utekelezaji wa mradi baina ya nchi mbili na mwekezaji , ulitarajiwa kukamilika xxmaj juni mwaka huu ikiwa ni hatua ya utekelezaji wa mradi huo . xxmaj alisema katika mkataba hodhi , xxmaj uganda ilikuwa nyuma na xxmaj tanzania ilikuwa mbele , ingawa inatakiwa wote wamalize pamoja , jambo lililosababisha mwekezaji kujielekeza zaidi na xxmaj uganda kuliko tanzania.alitaja mikataba mingine inayohusu mradi huo wa bomba la mafuta , inayotakiwa kujadiliwa ni wa ushirikiano wa ubia , bandari , kifedha na kiujenzi ambayo inategemea mkataba hodhi umalizike . xxmaj mikataba mingine haina shida itaendelea . xxmaj mkubwa ni mkataba hodhi , ukishasainiwa mingine yote inakuwa mteremko , alisema . xxmaj akizungumzia mchakato wa fidia , alisema kawaida wanafanya tathimini ambayo inapelekwa kwa xxmaj mthamini xxmaj mkuu kwa ajili ya kuziainisha.baada ya hapo , zinapelekwa kwa wananchi wathibitishe na endapo yapo malalamiko , yanatatuliwa . xxmaj alisema , xxmaj tuko hatua ya kuonesha wanaoguswa na mradi taarifa zao kwamba tumefanya hivi na stahili zao ni hizi na kisha wanasainishwa fomu . xxmaj tukimaliza , mthamini akaidhinisha , utaratibu wa malipo unaanza , fedha zinatolewa xxmaj hazina na kikosi kinaundwa , alisema . xxmaj hivi karibuni , xxmaj waziri wa xxmaj nishati , xxmaj dk xxmaj medard xxmaj kalemani akifungua xxmaj kongamano la xxmaj wadau wa xxmaj mkoa wa xxmaj kagera lililohusu mradi huo wa bomba la mafuta , alisema wananchi 10 , xxrep 3 0 watalipwa fidia kupisha mradi.alisema katika mwaka huu wa fedha , zimetengwa zaidi ya xxmaj sh bilioni 50.7 kwa ajili ya fidia ya kupisha bomba hilo , lenye urefu wa kilometa 1,445 . xxmaj alisema matarajio ni kuanza ujenzi xxmaj septemba mwaka huu , baada ya majadiliano baina ya pande zinazohusika na mradi huo kukamilika . xxmaj ikiwa ni sehemu ya hatua za utekelezaji wa mradi , xxmaj mei mwaka huu serikali ilizindua mpango wa matumizi bora ya ardhi kwa vijiji , wilaya na mikoa itakayopitiwa na mradi . xxmaj waziri wa xxmaj ardhi , xxmaj nyumba na xxmaj maendeleo ya xxmaj makazi , xxmaj william xxmaj lukuvi alisema mpango huo wa matumizi ya ardhi , unahusisha mikoa minane , wilaya 24 na vijiji 226 .