xxbos " kocha wa zamani wa xxmaj chelsea xxmaj maurizio xxmaj sarri ana matumaini ya kuungana tena na kiungo mkabaji ngolo xxmaj kante , 28 . xxmaj sarri ambaye kwa sasa anainoa xxmaj juventus yupo tayari kumnunua kiungo huyo raia wa xxmaj ufaransa kwa kitita cha takribani pauni milioni 70 . ( mail ) " , xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer anataka kumsajili mshambuliaji wa xxmaj barcelona na xxmaj ufaransa xxmaj ousmane xxmaj dembele , 22 , kama sehemu ya kufufua kikosi cha xxmaj manchester xxmaj united . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj manchester xxmaj united pia wanaendelea kumfuatilia kiungo wa klabu ya xxmaj leicester na timu ya taifa ya xxmaj england xxmaj james xxmaj maddison , 22 , ambapo wanaweza kumsajili kwa pauni milioni 80 . ( mail ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj england na xxmaj manchester xxmaj city xxmaj raheem xxmaj sterling , 24 , anaamini wakati wa klabu yake kushinda michuano ya xxmaj champions xxmaj league umekaribia , japo amewaasa wachezaji wenzake kusalia na subira .. ( mirror ) , xxmaj wachezaji wa xxmaj tottenham wanahofu juu ya mustakabali wa wa kocha wao xxmaj mauricio xxmaj pochettino , na wanaamini raia huyo wa xxmaj argentina anatafuta njia ya kuondoka klabuni hapo . ( mail ) , xxmaj mshambuliaji fundi wa zamani wa xxmaj spurs na xxmaj manchester xxmaj united xxmaj dimitar xxmaj berbatov anaamini mwenyekiti wa xxmaj tottenham xxmaj daniel xxmaj levy atafanya mazungumzo na xxmaj pochettino " wiki hii " ili " kupata majibu sahihi na njia muafaka ya kusonga mbele . " ( star ) , xxmaj kocha wa xxmaj arsenal xxmaj unai xxmaj emery amesema mshambuliaji wake raia wa xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj nicolas xxmaj pepe anatakiwa kujifunza kustahamili presha ya kuwa mchezaji wa xxmaj arsenal . xxmaj pepe , 24 , amesajiliwa na xxmaj arsenal kwa rekodi ya kitita kinono zaidi cha pauni milioni 72 mwezi xxmaj agosti akitokea klabu ya xxmaj lille . ( mirror ) , xxmaj beki wa xxmaj tottenham xxmaj toby xxmaj alderweireld , 30 , amekiri kuwa klabu hiyo imeporomoka kiwango zaidi sasa kuliko kipindi chochote katika miaka mitano iliyopita . xxmaj kikosi hicho kipo nyuma ya vinara wa ligi xxmaj liverpool kwa alama 10 , wametolewa kwenye kombe la xxmaj corabao na klabu ya dara ja la pili xxmaj colchester na wakaadhibiwa vikali kwa goli 7 - 2 na xxmaj bayern xxmaj munich kwenye xxmaj champions xxmaj league juzi xxmaj jumanne . ( mirror ) , xxmaj baada ya kipigo kutoka xxmaj bayern , kocha wa xxmaj tottenham xxmaj pochettino alifanya mazungumzo ya dharura kwenye vyumba vya kubadili nguo , na aliendeleza mazungumzo hayo wakatii wa mazoezi jana xxmaj jumatano . ( mirror ) , xxmaj chelsea wanampango wa kumsajili beki wa kati kinda kutoka klabu ya xxmaj monaco xxmaj benoit xxmaj badiashile , 18 , mwezi xxmaj januari endapo watafanikiwa kuruhusiwa kufanya usajili . ( le 10 xxmaj sport , via xxmaj the xxmaj sun ) , xxmaj west xxmaj ham wamemkadiria thamani ya pauni milioni 80 kiungo wao xxmaj declan xxmaj rice , 20 , kufuatia tetesi kuwa anatakiwa na klabu ya xxmaj manchester xxmaj united . ( star ) , xxmaj bayern xxmaj munich wanataka kumsajili mchezaji kinda na nyota wa xxmaj birmingham xxmaj jude xxmaj bellingham , 16 , na kumfanya nyota wao wa baadae kutoka xxmaj england . ( sun ) , xxmaj arsenal wanaweza kumsajili beki wa xxup rb xxmaj leipzig xxmaj dayot xxmaj upamecano , 20 , mwezi xxmaj januari kwa kitita cha pauni milioni 53 baada ya kushindwa kumnunua kwenye dirisha la usajili lililopita kwa kuishiwa bajeti . ( sun )