xxbos xxmaj bundi yungali juu ya paa la kocha wa xxmaj manchester xxmaj united , xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer , hata baada ya kutoka sare katika mchezo wa jana usiku dhidi ya xxmaj arsenal . , xxmaj man xxmaj united ikiwa nyumbani xxmaj old xxmaj trafford ilitangulia kupata goli kupitia shuti kali la kiungo xxmaj scott mctominay katika dakika ya 45 . , xxmaj mshambuliaji pierre - emerick xxmaj aubameyang akawarudisha xxmaj arsenal mchezoni katika dakika ya 58 , na mpaka dakika 90 zikikamilika matokeo yakasalia 1 - 1 . , xxmaj arsenal wamerejea kwenye timu nne za kileleni kwenye jedwali la ligi kwa matokeo hayo , lakini kwa xxmaj united sare hiyo haina unafuu wowote . , xxmaj bada ya kucheza mechi saba , xxmaj united ipo katika nafasi ya 10 , na alama 9 yakiwa ni matokeo mabaya zaidi katika miaka 30 , kwa kushindwa walau kufikisha alama 10 . xxmaj mara ya mwisho xxmaj united kuwa na matokeo kama haya , 1989 - 90 walimaliza ligi katika nafasi ya 13 . , xxmaj kwa mara ya kwanza toka mwaka 2 xxrep 3 0 xxmaj arsenal inanusurika kipigo katika dimba la xxmaj old xxmaj trafford katika mechi mbili mfululizo za ligi . xxmaj pia xxmaj arsenal imepiga mashuti mengi zaidi yaliyolenga lango ( 5 ) dhidi ya xxmaj man xxmaj united ( 4 ) katika dimba hilo toka mwaka 2009 . , xxmaj arsenal wana alama 12 , xxmaj man xxmaj united 9 jumla yao ni alama 21 , sawa na alama za xxmaj liverpool ambao wapo kileleni . , xxmaj huu ulikuwa ni mchezo wa 28 ligi kwa xxmaj solskjaer kama kocha wa xxmaj united , na kwa ujumla wake amekusanya alama 49 , ikiwa ni alama mbili pungufu ya zile alizoshinda xxmaj jose xxmaj mourinho katika mechi zake 28 za mwisho . , xxmaj solskjaer , amesema , baada ya mchezo huo kuwa wana somo kubwa la kujifunza kutokana na matokeo hayo : " mara ngapi tumekuwa tukiongoza 1 - 0 na tumeshindwa kufunga goli la pili ? xxmaj tuna bonde refu la mambo ya kujifunza , na tutaendelea kufanya kazi kwa bidii , kwa uzoefu zaidi tutafanya maamuzi sahihi . " , " hatukujituma ipasavyo mwanzoni mwa kipindi cha pili . xxmaj arsenal walijitoa kwa nguvu na kupata bao , " amesema xxmaj solskjaer na kuongeza " nilidhani tungeweza kupachika goli la pili mwishoni mwa mchezo , tulishambulia sana . xxmaj nimeshawahi kuwa katika hali kama hiyo nikiwa mchezaji , ambapo baada ya mchezo unahisi kuwa ungeweza kufanya vyema zaidi , lakini tutaendelea kujifunza . " , xxmaj kwa upande wake kocha wa xxmaj arsenal xxmaj unai xxmaj emery amesema bado anataka matokeo bora zaidi kutoka kwa wachezaji wake : " tuliingia uwanjani kushindana na tungeweza kufanya vyema zaidi . xxmaj tunaweza kumiliki mchezo zaidi na kutengeneza nafasi za kushinda . xxmaj tuna wachezaji wadogo ambao wanaweza kujiamini zaidi . "