xxbos xxup mkuu wa xxmaj kanisa la xxmaj kiinjili la xxmaj kilutheri xxmaj tanzania ( xxrep 3 k xxup t ) , xxmaj askofu xxmaj dk xxmaj frederick xxmaj shoo amewataka watu wenye uwezo kiuchumi , kumuiga aliyekuwa xxmaj mwenyekiti xxmaj mtendaji wa xxmaj kampuni za xxup ipp , xxmaj dk xxmaj reginald xxmaj mengi kwa kusaidia jamii na makundi mengine yenye uhitaji.pia , amewaonya viongozi wa xxmaj tanzania na kuwataka watumie nafasi zao kuwasaidia wengine hasa wale wenye uhitaji . xxmaj alitoa kauli hiyo jana katika mahubiri yake kwenye ibada ya mazishi ya xxmaj dk xxmaj mengi , iliyofanyika xxmaj kanisa la xxmaj kiinjili la xxmaj kilutheri xxmaj tanzania ( xxrep 3 k xxup t ) xxmaj usharika wa xxmaj moshi mjini.dk xxmaj shoo alisema kuna watu wakipata vyeo ama utajiri kidogo tu , wanatumia nafasi zao kunyanyasa wengine na alionya xxmaj watanzania wasiwe wepesi wa kuhukumu , kunyanyasa wengine au kubagua wengine.alisema kama kuna dhambi ambayo binadamu anapaswa kuifanyia toba ni ile ya kubaguana na kama xxmaj watanzania wanahitaji xxmaj taifa lipokee baraka kutoka kwa xxmaj mungu , ni vema wakaacha kufanya hivyo . xxmaj alisema dhambi nyingine inayopaswa kufanyiwa toba ni ile ya watu wenye nafasi kuwakanyaga wengine . xxmaj ndugu zangu tukiwa na cheo , tukiwa matajiri , tukiwa na uwezo tuvitumie kuwasaidia wengine , tuache ubinafsi , tuache kiburi , tuache kujitutumua hasa kwa viongozi wa umri mdogo.kuna mahali mmefika mnajitutumua kama chatu , acheni kabisa . xxmaj naomba tuwe wanyenyekevu ndugu zangu . xxmaj wale wanaopata utajiri , acheni kukumbatia mali zenu , toeni na kuwasaidia wenye uhitaji kwani mnapata satisfaction kwa kufanya hivyo . xxmaj huu ni ujumbe kwetu sote na xxmaj mungu atusaidie tulishike hili . xxmaj muendelee kuiombea familia na yale mazuri mengi tuliyojifunza kwake tukayatende , tuyaenzi , alisema . xxmaj leo mtu anapata vimilioni kadhaa tu anataka atembee juu ya migongo ya watu , anapata ka - cheo sijui ni diwani , xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa au wa xxmaj wilaya , halafu unaona wenzako si kitu . xxmaj tuache na tutubu , acha kiburi namuomba xxmaj mungu atujalie roho hiyo ya unyenyekevu , alisema.akimuelezea xxmaj dk xxmaj mengi , xxmaj askofu xxmaj mkuu huyo alisema : xxmaj aliwahi kusema kuwa , mali na utajiri ambao xxmaj mungu amempatia siyo kwa sababu yeye ni bora kuliko wengine , bali alimpa ili awe kama bomba la kufikisha baraka kwa wengine . xxmaj akitoa salamu za rambirambi za xxmaj chama xxmaj cha xxmaj mapinduzi ( ccm ) , xxmaj katibu xxmaj mkuu , xxmaj dk xxmaj bashiru xxmaj ally alisema chama kinatambua mchango wa xxmaj dk xxmaj mengi katika utunzaji wa mazingira na juhudi hizo zinapaswa kuendelezwa . xxmaj alisema xxmaj dk xxmaj mengi alikuwa ni mtu mwenye msimamo katika suala la maendeleo na mpenda amani.kuhusu suala la kuandaa vijana katika nafasi za uongozi , xxmaj dk xxmaj bashiru alisema wameanza kuvuna matunda ya viongozi na anamuombea msamaha xxmaj makonda kutokana na kauli zake . xxmaj alikiri kuwapo kwa changamoto katika kauli za xxmaj makonda na kwamba ameshamsema hadharani mara kadhaa kuhusu kauli zake . xxmaj kama viongozi tunahitaji kuwasaidia vijana wetu katika uongozi … hii ni mara ya pili sasa namsema xxmaj makonda katika kauli zake ila sasa ameanza kubadilika , nami namuombea msamaha , alisema xxmaj dk bashiru.kwa upande wake , xxmaj spika wa xxmaj bunge , xxmaj job xxmaj ndugai alisema , xxmaj kama xxmaj bunge tunamkumbuka xxmaj dk xxmaj mengi ambaye alitusaidia kwa kuwapo kwa vyombo vingi vya habari , makampuni mbalimbali ambayo yametoa ajira kwa xxmaj watanzania ambacho ni kilio cha wananchi wengi . xxmaj ndugai alitaka xxmaj watanzania kutoamini kila kinachoandikwa na mitandao ya kijamii , kwani imekuwa ikifanya upotoshaji wa baadhi ya mambo ya kitaifa , xxmaj bunge na hata hadhi za viongozi wa kisiasa na serikali . xxmaj alitaka xxmaj watanzania kuwa wepesi , kuhoji ukweli wa baadhi ya mambo yanayoandikwa katika mitandao ya kijamii na kwingineko , ambapo kumekuwa na nia ovu ya kupotosha jamii .