xxbos xxup waziri xxmaj mkuu xxmaj kassim xxmaj majaliwa amehimiza majukwaa ya fursa za biashara , yafanyike na kusambaa nchi nzima , ili kuibua fursa na kuzitangaza ndani na nje ya nchi.hali kadhalika ameitaka xxmaj kampuni ya xxmaj magazeti ya xxmaj serikali ( tsn ) , kuona uezekano wa kuandaa majukwaa hayo ya biashara katika siku za usoni katika ngazi za kisekta na kiwilaya.waziri xxmaj mkuu aliyasema hayo mjini xxmaj tabora jana , wakati akizindua xxmaj jukwaa la xxmaj fursa za xxmaj biashara na xxmaj uwekezeji mkoa wa xxmaj tabora na huduma mpya ya magazeti ya xxup tsn kupitia mtandao.alisema serikali inafarijika na kazi kubwa inayofanywa na xxup tsn ya kuhabarisha na kuelimisha jamii kupitia majukwaa hayo , yanayoibua fursa mbalimbali za uwekezaji na biashara ambazo awali zilikuwa hazifahamiki . xxmaj niwaombe xxup tsn kwa kushirikiana na mikoa mingine endeeleni kuandaa na kuhimiza majukwaa haya . xxmaj ni matumaini yangu kuwa kila baada ya jukwaa kama hili kutafanjyika tathmini za kina kupima matokeo tarajiwa , alihimiza.alisema kazi iliyofanywa na kampuni hiyo ya serikali , wachapishaji wa magazeti ya xxmaj daily xxmaj news , habarileo na xxmaj spotileo kwa miaka miwili , na kupitia mikoa nane mpaka sasa serikali imeoina faida zake . xxmaj alitaja faida za majukwaa hayo kuwa ni kusaidia upatikanaji mitaji , teknolojia , ajira na kuongeza mapato ya serikali hali iliyosaidia kuboresha maisha ya watu.katika upande wa xxup tsn kuandaa majukwaa ya kiwilaya na kisekta , xxmaj waziri xxmaj majaliwa , aliishauri taasisi hiyo kuanza kufikiria kutekeleza hilo , kwani litaibua fursa zaidi na elimu kwa wafanyabiashara , wawekezaji na serikali katika maeneo hayo . xxmaj kwa mfano katika madini , mnaweza kuandaa jukwaa litakaloangalia kuanzia uchimbaji , processing hadi uchenjuaji . xxmaj halikadhalika mnaweza kuangalia sekta ya kilimo , ufugaji na ujasiriamali , alisema.alizitaka idara zote za serikali katika ngazi za mikoa na wilaya , kushirikiana katika kubuni njia zitakazosaidia kuibua fursa zilizopo ili zipate uwekezaji haraka . xxmaj alisema suala la uchumi wa viwanda , ndio azma ya xxmaj serikali ya xxmaj awamu ya xxmaj tano chini ya xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli , ambayo imeazimia kufikia uchumi wa kati kupitia viwanda ifikapo 2025 . xxmaj mikoa yote lazima ijikite katika kufikia azma hii lengo ni kujenga fursa za ajira . xxmaj uchumi utakapokua utaiwezesha serikali kutengeneza mipango ya maendeleo ya wananchi , alieleza.akizungumzia fursa za uwekezaji zilizoibuliwa na jukwaa hilo mkoani xxmaj tabora , alisema kwa hali ilivyo , mkoa huo ni muafaka na unafaa kwa uwekezaji . xxmaj aliutaka uongozi wa xxmaj tabora na wananchi kutumia fursa zilizotengenezwa na serikali za miundombinu bora , ikiwemo barabara za lami zilizokamilika na zinazoendelea kujengwa , uwanja wa ndege unaoboreshwa na mradi wa reli ya xxmaj standard xxmaj gauge ( sgr ) kujiinua kiuchumi na kibiashara . xxmaj mimi ni mdau mkubwa wa xxmaj tabora , nafahamu fursa zilizopo xxmaj tabora . xxmaj mkoa huu unafaa kwa uwekezaji . xxmaj ukiwekeza xxmaj tabora unajihakikishia usalama wako , alisema . xxmaj alisema pamoja na kufikika kwa mkoa huo kutoka pande zote nchini , lakini pia mkoa huo umejaliwa kuwa na fursa lukuki kama vile ardhi kubwa ya kutosha ambayo mpaka sasa ni asilimia 50 tu ndio imetumika , misitu na hifadhi lakini pia kila zao linalimwa mkoani humo . xxmaj tabora ni mkoa wa kwanza wa uzalishaji tumbaku na mazao mengine na kila wilaya imeajidaa kukaribisha wawekezaji . xxmaj pia xxmaj tabora ina nishati ya umeme kupitia gridi ya taifa ya umeme.uwekezaji xxmaj tabora unafaa na ni mahali pake , alisisitiza xxmaj alisema kisekta , sekta ya elimu xxmaj tabora imesheheni kwa kuwa na taasisi kongwe za elimu , huduma nzuri za afya kupitia hospitali ya rufaa ya mkoa , vituo vya afya na zahanati zinazoendelea kujengwa . xxmaj aidha , alibainisha kuwa xxmaj tabora ni moja ya mikoa itakayonufaika na mradi wa maji kutoka xxmaj ziwa xxmaj victoria unaogharimu kiasi cha xxmaj sh bilioni 500 , ambao maji yake yatasambazwa katika takribani xxmaj halmashauri zote nane za mkoa huo.aliwataka wawekezaji kuwekeza xxmaj tabora kwa kuwa ni mkoa wenye bahati kwani hata bomba la mafuta kutoka xxmaj holili kwenda xxmaj tanga pia linapitia xxmaj tabora . xxmaj naye , xxmaj waziri wa xxmaj habari , xxmaj utamaduni , xxmaj sanaa na xxmaj michezo , xxmaj dk xxmaj harrison xxmaj mwakyembe , alisema xxmaj jukwaa la xxmaj biashara xxmaj tabora ni jukwaa la mfano kwa kuwa limepata bahati ya kuhudhuriwa na viongozi wengi akiwemo kiongozi wa juu wa serikali . xxmaj leo hapa tuna xxmaj waziri xxmaj mkuu , mawaziri watatu lakini pia tuna wabunge tisa . xxmaj hii ni fursa nzuri kwa wakazi wa xxmaj tabora kulitumia vyema jukwaa hili , alisema xxmaj dk xxmaj mwakyembe . xxmaj alipongeza kazi kubwa iliyofanywa na timu ya waandishi wa habarileo , mkoani xxmaj tabora na kuweza kuchapa gazeti lenye kurasa 68 jana , huku kati hizo , kurasa 48 zikuhusu mkoa wa xxmaj tabora pekee.katika hatua nyingine , xxmaj mwakyembe alimkaribisha xxmaj waziri xxmaj mkuu xxmaj majaliwa , kuzindua huduma rasmi ya magazeti ya serikali kupitia mtandao , hatua itakayomuwezesha mtu kusoma magazeti hayo hata kwa simu yake ya kiganjani . xxmaj kwa upande wake , xxmaj waziri wa xxmaj viwanda , xxmaj biashara na xxmaj uwekezaji , xxmaj joseph xxmaj kakunda aliipongeza xxmaj kampuni ya xxup tsn kwa kuandaa jukwaa hilo , ambalo limezitangaza na kuziibua fursa za uwekezaji na biashara za xxmaj tabora . xxmaj nakiri mbele yako , hakuna washauri wazuri kama watalaamu katika tasnia ya habari kwani kazi yao inagusa kwa weledi kila sekta , alisema . xxmaj aliwataka wananchi wa xxmaj tabora kuchukua fursa ya jukwaa hilo na fursa zilizopo mkoani humo , na kuzitumia kukuza uchumi wao na taifa kwa ujumla . xxmaj tabora ni mkoa wa kimkakati , barabara zote zikikamilika , reli ya kisasa ( sgr ) , kiwanja cha ndege kukarabatiwa mizigo inayopita xxmaj tabora itaongezeka kutoka tani milioni mbili ya sasa hadi kufikia tani milioni 10 hadi 15 , alisisitiza . xxmaj alishauri mkoa huo kutumia fursa hizo na kujiandaa kujenga kanda maalumu ya uwekezaji itakayowezesha mkoa huo kuwa kituvu cha mawasiliano na uchumi.naye xxmaj naibu xxmaj waziri , xxmaj ofisi ya xxmaj rais ( tamisemi ) , xxmaj mwita xxmaj waitara , alipongeza hatua ya kuandaliwa kwa jukwaa hilo akisema ni kutekeleza maagizo ya viongozi wakuu wa nchi wa kuhakikisha kila mkoa unakuwa vinwada angalau 100 . xxmaj akimwakilisha xxmaj waziri wa xxmaj tamisemi , xxmaj selemani xxmaj jafo , xxmaj waitara alisema tathamini iliyofanywa huko nyuma ilionesha kwamba viwanda vilivyoanzishwa tulikuwa na viwanda 2,280 sawa na asilimia 46.kwa upande wake , xxmaj kaimu xxmaj mhariri xxmaj mtendaji wa xxup tsn , xxmaj tuma xxmaj abdallah , alisema xxup tsn kama chombo cha habari , iliamua kuandaa majukwaa ili kutoa mchango wake katika kuibua fursa mbalimbali za mkoa husika . xxmaj alisema tangu xxup tsn iamue kuandaa majukwaa ya biashara na xxmaj tabora umekuwa ni mkoa wa nane , imeona utayari mkubwa wa wananchi katika kujitafutia maendeleo.alisema mbali na kuchapisha magazeti , xxup tsn pia inatoa huduma mbalimbali kama vile za kuandaa vipindi maalumu ( documentaries ) , huduma za kutasfiri na huduma za kuchapisha magazeti . xxmaj alisema waandishi wa xxup tsn wamekaa mkoani xxmaj tabora , wakipita wilaya moja hadi nyingine na kumulika fursa zinazopatikana katika mkoa huo . xxmaj alisema kupitia mitandao ya kujamii ya xxup tsn inayoangaliwa na kutembelewa na zaidi ya watu 2 , xxrep 3 0 , xxrep 3 0 duniani kote , habari za xxmaj tabora kwa muda huo pia zimewafikia watu hao .