xxbos xxup mioyo ilivunjika wakati mataifa yote matano ya xxmaj afrika , xxmaj senegal , xxmaj nigeria , xxmaj misri , xxmaj morocco na xxmaj tunisia kutolewa katika hatua ya kwanza ya mashindano ya xxmaj kombe la dunia , lakini baadhi ya mashabiki wanasema hawajapoteza matumaini . xxmaj angalau bado tuna timu ya taifa ya xxmaj ufaransa , watu wengi walitania katika mitandao ya kijamii.hata xxmaj rais wa xxmaj ufaransa , xxmaj emmanuel xxmaj macron naye aliingia katika utani , pale alipowaambia xxmaj wanigeria juzi kuwa sasa xxmaj super xxmaj eagles wametolewa katikamashindano ya xxmaj kombe la xxmaj dunia , inabidi waishangilie xxmaj ufaransa . xxmaj ni kweli , timu ya taifa ya xxmaj ufaransa ina wachezaji 14 katika kikosi chake , ambao wanaweza kuchezea nchi za afrika.wachezaji wawili wa xxmaj ufaransa wenye undugu wamefanya hivyo . xxmaj kaka yake xxmaj paul xxmaj pogba , xxmaj florentin , anachezea xxmaj guinea , wakati kaka yake xxmaj steve xxmaj mandanda , xxmaj parfait , yeye anachezea timu ya taifa ya xxmaj jamhuri ya xxmaj kidemokrasia ya xxmaj congo . xxmaj wote awali walikuwa wakiichezea timu za taifa za vijana za xxmaj ufaransa kabla ya kuamua kuzichezea timu , ambako wazazi wao wanakotoka . xxmaj nyota wa sasa wa xxmaj ufaransa katika mashindano ya mwaka huu ya xxmaj kombe la xxmaj dunia , mwenye umri wa miaka 19 , xxmaj kylian xxmaj mbapp , alizaliwa na baba xxmaj mcameroon na mama mfaransa.wakati huohuo , xxmaj ubelgiji ina wachezaji nane wenye asili ya xxmaj afrika , ambapo mmoja kati ya wazazi wao ama baba au mama au wote wanatoka katika bara hilo , xxmaj katika kikosi hicho kuna wachezaji kama akina xxmaj kompany , xxmaj fellaini , xxmaj lukaku , xxmaj demb l , xxmaj boyata , xxmaj batshuayi , xxmaj chadli na xxmaj tielemans . xxup sheria xxup za xxup fifa xxmaj shirikisho la xxmaj kimataifa la xxmaj soka ( fifa ) liliweka sheria na taratibu za mchezaji kuweza kuchezea taifa jingine : xxmaj wacheza soka ambao wanacheza mashindano ya kishindani ya kimataifa katika timu moja hawawezi kuhamia katika timu ya taifa jingine . xxmaj lakini sheria hii ilirahisishwa na kuwawezesha wanasoka kubadili utaifa kutoka katika timu ya vijana hadi ileya wakubwa.mechi za kirafiki hazizuii , hivyo xxmaj diego xxmaj costa aliweza kuhamia xxmaj hispania baada ya kucheza mechiza kirafiki za kimatifa akiwa na timu ya taifa ya xxmaj brazil , kama alivyofanya mchezaji wa xxmaj ubelgiji xxmaj nacer xxmaj chadli baada ya kuichezea mchezo wakirafiki timu ya taifa ya xxmaj morocco . xxmaj wachezaji ambao hawana uhusiano wa kidamu na nchi , waliruhusiwa tu kuwakilisha nchi hiyo ikiwa tu watakuwa wameishi na kucheza soka katika nchi hiyo kwa miaka mitano . xxmaj lakini hilo ni tofauti kabisa na wakimbizi , ambao wanaweza kuichezea nchi wanayoishi kama wakimbizi bila ya kuishi pale kwa miaka mitano . xxup sweden xxup na xxup kenya xxmaj pia waliondoka katika mashindano ni pamoja na xxmaj england , xxmaj sweden , xxmaj uruguay , xxmaj brazil , xxmaj urusi na croatia.wachezaji wenye wazazi wa xxmaj afrika katika kikosi cha xxmaj england ni xxmaj delle xxmaj alli ambaye baba yake anatokea xxmaj nigeria na mchezaji mwenzake xxmaj danny xxmaj welbeck ambaye alizaliwa xxmaj manchester na wazazi wa xxmaj ghana . xxmaj msweden , xxmaj john xxmaj guidetti aliishi xxmaj kenya kwa miaka mitatu akiwa mtoto , akionesha kipaji chake akiwa na timu ya watoto ya xxmaj nairobi iliyoshiriki xxmaj lig xxmaj ndogo . xxmaj mashabiki wa xxmaj kenya walifurahia kubadilishana picha katika mitandao ya kijamii ya chipukiuzi xxmaj guidetti . xxmaj bado nina uhusiano mkubwa na xxmaj kenya na kila wakati ninarudi nchini humo na kupata mapokezi makubwa , alisema xxmaj guidetti akikaririwa na gazeti la standard.kocha wazamani wa xxmaj guidetti , xxmaj chris xxmaj amimo , aliliambia gazeti hilo kuwa xxmaj guidetti wakati wote amekuwa akipangwa katika kikosi cha kwanza cha klabu hiyo ya xxmaj kenya . xxmaj anapenda kucheza . xxmaj baba yake anafanyakazi katika shule ya xxmaj sweden , ambayo iko jirani kabisa na uwanja wa xxmaj ligi xxmaj ndogo , alionsema . xxmaj wakati xxmaj guidetti ambaye anaangukia katika sheria hizo za xxmaj fifa , mchezaji mwenzake wa xxmaj sweden xxmaj martin xxmaj olsson alizaliwa na mama xxmaj mkenya na kinadharia ana nafasi ya kuchagua moja kati ya nchi hizo . xxmaj wachezaji wengi wa kulipwa ambao wamethibitishwa kucheza soka la kiamtaifa , wanacheza xxmaj ulaya xxmaj ni kweli sita kati ya wachezaji 23 katika kikosi cha xxmaj morocco waliocheza fainali za mwaka huu za xxmaj kombe la xxmaj dunia , walizaliwa katika nchi hiyo .