xxbos " ujumbe mfupi kutoka kwa xxmaj lionel xxmaj messi huenda ulivuruga mpango wa xxmaj barcelona kumsajili tena mshambuliaji wa kimataifa wa xxmaj brazil xxmaj neymar , 27 , kutoka klabu ya xxmaj paris st - germain . ( lequipe , via xxmaj star ) " , xxmaj rais wa xxup psg xxmaj nasser al - khelaifi angelifanikiwa kumpata xxmaj neymar msimu huu ikiwa dau la kuvunja rekodi la euro milioni 300 sawa ( 272 m ) lingemfikia . ( le xxmaj parisien , via xxmaj sport ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj borussia xxmaj dortmund xxmaj jadon xxmaj sancho , 19 , yuko radhi kuhamia xxmaj manchester xxmaj united baada kukiri kuwa " angelipendelea " kurejea xxmaj england . ( mirror ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj croatia xxmaj ante xxmaj rebic , 25 , amejiunga na xxup ac xxmaj milan kwa mkataba wa mkopo wa miaka miwili kutoka xxmaj eintracht xxmaj frankfurt , huku mshambulizi xxmaj andre xxmaj silva , 23 , akitarajiwa kuchukua nafasi yake . ( gazzetta dello xxmaj sport - in xxmaj italian ) , xxmaj mshambuliaji xxmaj atletico xxmaj madrid xxmaj mcroatia xxmaj nikola xxmaj kalinic , 31 , amaejiunga na xxmaj roma kwa mkopo wa msimu mzima huku klabu hiyo ya xxmaj serie a ikimtuma mshambuliaji wa xxmaj czech xxmaj patrik xxmaj schick , 23 , kwa mkopo kwenda xxup rb xxmaj leipzig . ( gazzetta dello xxmaj sport - in xxmaj italian ) , xxmaj kiungo wa safu ya kati wa xxmaj mbrazil xxmaj rafinha xxmaj alcantara , 26 , amesaini kandarasi ya kurefusha mkataba wake na xxmaj barcelona kabla ya kujiunga na xxmaj celta xxmaj vigo kwa mkopo utakaodumu msimu mzima . ( marca ) , xxmaj mchezaji wa kiungo cha kati xxmaj mbelgiji xxmaj steven xxmaj defour , 31 , ametia saini mkataba wa kujiunga na xxmaj royal xxmaj antwerp siku mbili baada ya kuafikiana na xxmaj burnley kuvunja mkataba wake . ( het xxmaj laatste xxmaj nieuws - in xxmaj dutch ) , xxmaj winga wa xxmaj leicester xxmaj mualgeria xxmaj rachid xxmaj ghezzal , 27 , amesema " nafurahi sana " kuwa katika nafasi ya kuhamia xxmaj fiorentina kwa mkopo . ( leicester xxmaj mercury ) , xxmaj atalanta imemsaini beki xxmaj mholanzi xxmaj simon xxmaj kjaer , 30 , kutoka xxmaj sevilla kuchukua nafasi ya mlinzi wa xxmaj liverpool xxmaj martin xxmaj skrtel , ambaye mkataba wake ulivunjwa siku 24 baada ya kujiunga na klabu hiyo ya xxmaj serie xxup a. ( goal ) , " winga xxmaj marcus xxmaj edwards,20 , ambaye wakati mmoja alibatizwa jina lamessi mdogo amehama xxmaj tottenham . ( sun ) " , xxmaj vilabu vya xxmaj ligi kuu ya xxmaj premia huenda vikaungana kushinikiza dirisha la uhamisho wa wachezaji msimu ujao uendane na ule wa xxmaj ulaya . ( telegraph ) , " beki wa kusho wa xxmaj leeds xxmaj mbelgiji xxmaj laurens de xxmaj bock , 26 , amesema kutazama filamu ya xxmaj sunderland xxmaj til i xxmaj die kulimsaidi katika kufanya uamuzi wa kujiunga na klabu hiyo ya xxmaj league xxmaj one . ( sun ) " , xxmaj barcelona imesitisha jaribio lao la kutaka kumsajili mshambuliaji wa kimataifa wa xxmaj brazil xxmaj neymar kutoka xxmaj paris saint - germain hadi msimu ujao . ( espn ) , xxmaj mazungumzo kati ya vilabu hivyo yalivunjika baada ya xxup psg kulegeza masharti yao licha ya xxmaj neymar kujitolea kulipa 17.7 m kufikia makubaliano ya usajili wake , xxmaj roma wanamatumaini ya kummsaini kiungo wa kati wa xxmaj arsenal xxmaj henrikh xxmaj mkhitaryan , 30 . ( sky xxmaj italy - in xxmaj italian ) , xxmaj juventus bado wana matumaini ya kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj barcelona wa miaka 31 xxmaj mcroatia xxmaj ivan xxmaj rakitic - na huenda wakatoa ofa ya kumuachilia mchezaji wa kiungo cha kati xxmaj mjerumani xxmaj emre xxmaj can , 25 , kama sehemu ya kufikia mkataba wa kumsajili xxmaj ivan xxmaj rakitic . ( sport - in xxmaj spanish ) , xxmaj mlinzi wa xxmaj bayern xxmaj munich xxmaj mjerumani xxmaj jerome xxmaj boateng , 30 , anakaribia kujiunga na mabingwa wa xxmaj italia , xxmaj juventus . ( bild , in xxmaj german ) , xxup psg wanataka kumsajili mshambuliaji wa xxmaj argentina xxmaj mauro xxmaj icardi , 26 , kwa mkopo kutoka xxmaj inter xxmaj milan . ( rmc xxmaj sport - in xxmaj french )