xxbos xxup wabunge wanaounda xxmaj kundi la wabunge wa xxmaj bunge la xxmaj tanzania juu ya xxmaj maendeleo xxmaj endelevu ya xxmaj bunge , bila kujali itikadi za siasa , wameungana na kuipongeza serikali ya awamu ya tano kwa kasi ya utekelezaji wa mradi wa ujenzi wa reli ya kisasa ya umeme xxmaj dar es xxmaj salaam kwenda xxmaj mwanza ya kilometa 1,219.wamekiri hawakutarajia kuona kasi kubwa ya ujenzi iliyofikiwa katika mradi huo mpaka sasa na kuwa xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli anaandika historia na atakumbukwa kwa miaka mingi kutokana na uthubutu wake.walisema reli hiyo ya kihistoria katika ukanda wa xxmaj afrika xxmaj mashariki na xxmaj kati itakuwa chachu ya ustawi wa kiuchumi kwa xxmaj tanzania na nchi jirani zaidi ya sita zinazotarajiwa kutumia reli hiyo kusafirisha bidhaa kutoka bandari ya xxmaj dar es salaam.walisema hayo juzi wakiwa katika siku ya kwanza ya ziara ya kukagua maendeleo ya ujenzi huo katika kipande cha xxmaj dar es salaam - morogoro cha kilometa 300 kilichokamilika kwa asilimia 36 , na cha awamu ya pili ya mradi kinachoanzia xxmaj morogoro- xxmaj makutupora kitakachokuwa na umbali wa kilometa 422.mwenyekiti wa kundi hilo , xxmaj augustine xxmaj vuma , xxmaj mbunge wa xxmaj kasulu xxmaj vijijini ( ccm ) akizungumzia mradi huo katika kambi ya ujenzi ya xxmaj soga , xxmaj pwani , alisema wamejionea uhalisia wa kazi kubwa inayofanywa na mkandarasi , xxmaj kampuni ya xxmaj yapi xxmaj merkezi ya xxmaj uturuki kwa kushirikiana na mota - engel ya xxmaj ureno na kwamba , licha ya kasi yao , wanafanya kazi kitaaluma hasa kwa kuzingatia ubora katika kila hatua . xxmaj kwa ujenzi huu na kasi hii , xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli anakwenda kuandika historia . xxmaj atakumbukwa na vizazi na vizazi kwa uthubutu wa kujenga reli hii ya kisasa , tena kwa fedha za ndani . xxmaj ikumbukwe reli hii itadumu kwa miaka 100 . xxmaj si mnaona tunavyowakumbuka xxmaj wajerumani kwa kutujengea reli hii zaidi ya miaka 100 sasa na bado inafanya kazi ? xxmaj ndivyo vizazi na vizazi zitakavyomkumbuka xxmaj rais xxmaj magufuli , alisema.alisema kwa ubora wa kazi alioushuhudia na wabunge wenzake , ana imani kuwa xxmaj tanzania itatekeleza bila ya wasiwasi moja ya malengo ya dunia ya kuwa na miundombinu endelevu.alipongeza pia matumizi ya malighafi nyingi za ndani , akitolea mfano saruji , nondo , mawe na kadhalika.aidha , alipongeza kitendo cha xxmaj watanzania wengi , karibu 7 , xxrep 3 0 sawa na zaidi ya asilimia 96 , kuajiriwa katika mradi huo.wa xxmaj chadema , xxup cuf wafungukambunge wa xxmaj mtwara xxmaj mjini , xxmaj maftaha xxmaj nachuma ( cuf ) alionekana kufurahishwa zaidi na hata alipopewa nafasi ya kuzungumza , alianza kwa kusema , xxmaj tumeona . xxmaj ama kweli kuona ni kuamini . xxmaj akaendelea kusema siku zote aliposikia juu ya mradi huo , hakuwa anaelewa kinachoendelea , kwani mara kadhaa alizopita xxmaj ilala , xxmaj dar es xxmaj salaam , hakukutana na kitu cha kuthibitisha dhamira ya dhati ya ujenzi huo . xxmaj mara kadhaa sikuona cha maana , kumbe nguvu kubwa iko humu ndani ndani . xxmaj ama kweli kuona ni kuamini . xxmaj nimejionea pesa ya wananchi inavyotumika . xxmaj na kwa hiki , serikali inastahili pongezi kwa sababu reli hii inakwenda kuwa mkombozi wa uchumi wa nchi . xxmaj ni mradi utakaochochea maendeleo kwa kasi ya ajabu . xxmaj nahisi wapo wanaotuonea wivu kwa ujenzi huu na wako tayari kutuchanganya . xxmaj nasema , tusirudi nyuma , tushirikiane kuipeleka mbali nchi yetu , alisema na kuishauri serikali kuangalia uwezekano wa kuijenga pia reli ya mikoa ya xxmaj kusini ambayo ilikuwepo hadi mwaka 1963.alisema reli ya xxmaj kusini itasaidia kuiunganisha bandari ya xxmaj mtwara na nchi jirani , lakini pia katika eneo tajiri la mgodi wa makaa ya mawe xxmaj liganga na xxmaj mchuchuma , ili kuifungua zaidi xxmaj tanzania kiuchumi.mbunge wa xxmaj mikumi ( chadema ) , xxmaj joseph xxmaj haule ` profesa xxmaj jay , alikiri hakujua kama kazi kubwa inafanyika katika mradi huo , huku akiongeza kuwa , ujenzi wake utakapokamilika utaleta unafuu mkubwa kiuchumi.alisema kasi inayoendelea inatia matumaini makubwa kuyafikia maendeleo yaliyokusudiwa na serikali . xxmaj ni mradi mzuri utakaofufua uchumi wa nchi . xxmaj utasaidia katika usafiri na usafirishaji wa bidhaa . xxmaj nikiri kwamba kabla ya kufika kujionea kinachoendelea , sikujua kama wako makini katika mradi huu . xxmaj naona wakandarasi wanawajibika ipasavyo , wanakwenda kwa kasi inayoendana na ubora , alisema haule.haule mmoja wa wasanii maarufu wa muziki wa kizazi kipya maarufu kama xxmaj profesa xxmaj jay alisema hakika huu ni mwanzo mzuri . xxmaj kwetu wanasiasa maendeleo yanapaswa kupigiwa zaidi kelele kuliko maneno . xxmaj mbunge mwingine wa xxmaj chadema , xxmaj catherine xxmaj ruge wa xxmaj viti xxmaj maalumu naye aliungana na wabunge wengine kupongeza utekelezaji wa mradi huo akisema utafungua biashara na fursa za kiuchumi kwa watanzania.meneja xxmaj mradi wa reli hiyo kutoka xxmaj shirika la xxmaj reli xxmaj tanzania ( trc ) kipande cha xxmaj dar es xxmaj salaam- xxmaj morogoro , xxmaj machibya xxmaj masanja , alisema kasi yao haitasimama , kwani hawana kizuizi cha aina yoyote . xxmaj hakuna kikwazo , kila kitu kipo . xxmaj tunatarajia xxmaj novemba 2 , mwaka 2019 tutakabidhiwa rasmi mradi kwa kipande cha xxmaj dar es xxmaj salaam- xxmaj morogoro ili tuweze kuanza kuuendesha wakati vipande vingine vya xxmaj morogoro- xxmaj makutupora na kuendelea hadi xxmaj mwanza ujenzi wake ukiendelea , alisema.gharama za mradi kutoka xxmaj dar es xxmaj salaam hadi xxmaj makutupora ni xxmaj sh trilioni 7.1 fedha za ndani ya nchi . xxmaj mradi umegawanyika katika vipande vitano , cha kwanza ni kutoka xxmaj dar es xxmaj salaam hadi xxmaj morogoro kitakachogharimu xxmaj sh trilioni 2.7.kipande kingine cha kutoka xxmaj morogoro hadi xxmaj makutupora chenye urefu wa kilometa 422 kitagharimu xxmaj sh trilioni 4.4 . xxmaj vipande vingine ni kutoka xxmaj makutupora hadi xxmaj tabora vya kilometa 376.5 , xxmaj tabora hadi xxmaj isaka vya kilometa 162.5 na xxmaj isaka hadi xxmaj mwanza vya kilometa 311.25 . xxmaj katika mradi , kazi zinazoendelea ni kuweka matuta , madaraja , kupasua miamba sehemu zenye milima , kuweka mataruma , kusimika nguzo za umeme , kujenga madaraja ya juu mijini na utandikaji wa reli.akiweka jiwe la msingi la ujenzi wa mradi huo xxmaj aprili mwaka huu , xxmaj rais xxmaj magufuli alisema ili nchi iweze kujitegemea , ina wajibu wa kumiliki vitu muhimu kama reli , bandari , nishati , barabara , mawasiliano.alisema ana kiu ya kuona xxmaj tanzania inakuwa na miundombinu ya uhakika kama hiyo kwani itakuwa ni kichocheo muhimu cha ukuaji wa uchumi kwa nchi na hata nchi jirani . xxmaj reli ya kisasa ya xxmaj tanzania itakuwa na kasi ya kilometa 160 kwa saa , hivyo kuifanya kuwa ya aina yake kwa reli za masafa marefu afrika.ni reli ya mizigo na abiria na ina urefu wa kilomita zaidi ya 722 na njia za kupishania kutoka xxmaj dar es xxmaj salaam xxmaj morogoro mpaka xxmaj dodoma ukitoa njia za kupishania , zaidi ya kilomita 500 kutoka xxmaj dar es xxmaj salaam xxmaj dodoma huku ikiwa ni ya mizigo na abiria .