xxbos xxmaj bodi ya xxmaj wakurugenzi wa klabu ya xxmaj arsenal inamtaka nahodha wa zamani wa klabu hiyo xxmaj mikel xxmaj arteta kuchukua mikoba ya kocha aliyetimuliwa xxmaj unai xxmaj emery . xxmaj kwa sasa xxmaj arteta ni kocha msaidizi wa xxmaj pep xxmaj guardiola katika klabu ya xxmaj manchester xxmaj city . ( mirror ) , xxmaj arsenal ipo tayari , ikibidi , kupitia rekodi na kufanyia usaili mpaka wakufunzi 12 ambao watawania nafasi iliyoachwa wazi na xxmaj emery aliyetimuliwa juma lililopita . ( mirror ) , xxmaj hata hivyo , klabu hiyo inaweza kumpa mkataba wa kudumu kocha wao wa muda kwa sasa xxmaj freddie xxmaj ljungberg , 42 , endapo atafanya mapinduzi makubwa ya matokeo ya michezo yao . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj everton wanatarajiwa kutomfukuza kocha wao xxmaj marco xxmaj silva kabla ya mchezo na mahasimu wao wa jadi xxmaj liverpool hapo kesho xxmaj jumatano . ( express ) , xxmaj kocha xxmaj manuel xxmaj pellegrini amejiongezea muda wa kuifunza klabu ya xxmaj west xxmaj ham baada ya kuifunga xxmaj chelsea . xxmaj kibarua cha kocha huyo mzoefu pia kipo mashakani kutokana na timu yake kutokuwa na matokeo mazuri . ( mail ) , xxmaj katika harakati za kuimarisha kikosi , xxmaj west xxmaj ham wanataraji kusajili golikipa , kiungo na mshambuliaji katika dirisha dogo la usajili mwezi xxmaj januari . ( star ) , xxmaj kocha aliyetimuliwa na klabu ya xxmaj tottenham hivi karibuni xxmaj mauricio xxmaj pochettino amefungua milango ya kurejea katika ligi ya xxmaj primia akitamba kuwa yupo tayari kuzamia tena kwenye bahari ya ukufunzi . ( fox xxmaj sports , via xxmaj mirror ) , xxmaj mlinzi wa xxmaj tottenham xxmaj jan xxmaj vertonghen , 32 , anaamini xxmaj pochettino amekuwa mhanga wa mafanikio yake mwenyewe klabuni hapo na kuwa wachezaji wote wanahisi kusababisha kufutwa kazi kwa kocha huyo raia wa xxmaj argentina . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj mshambuliaji wa zamani wa xxmaj manchester xxmaj united na timu ya taifa ya xxmaj uswidi xxmaj zlatan xxmaj ibrahimovic , 38 , anatarajiwa kugoma kurejea katika ligi ya xxmaj primia na badala yake kusaini mkataba na klabu yake nyengine ya zamani ya xxup ac xxmaj milan . ( telegraph ) , xxup ac xxmaj milan pia wamepewa ofay a kumsajili mshambuliaji wa xxmaj chelsea na xxmaj ufaransa xxmaj olivier xxmaj giroud , 33 . ( calciomercato ) , xxmaj kiungo mshambuliaji wa xxmaj tottenham na xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 , ameweka wazi msimamo wake kuwa hatoingia makubaliano mapya na klabu yake ya sasa na atakataa ushawishi wowote ule utakaolenga kumbakiza xxmaj spurs . ( telegraph ) , xxmaj kocha wa xxmaj crystal xxmaj palace xxmaj roy xxmaj hodgson amesema anatumai kuendelea kusalia na mshambuliaji raia wa ays xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj wilfried xxmaj zaha , 27 , katika klabu hiyo mpaka mwisho wa mkataba wake mwaka 2023 . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj real xxmaj madrid wanajiandaa kutuma ofay a usajili kwa beki wa xxmaj napoli na timu ya taifa ya xxmaj senegali xxmaj kalidou xxmaj koulibaly , 28 , ambaye amekuwa akiwidwa kwa muda sasa na xxmaj manchester xxmaj united . ( calciomercato ) , xxmaj klabu ya xxup as xxmaj roma wanajipanga kutunisha ofa ya kumsajili moja kwa moja mlinzi wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj chris xxmaj smalling , 30 . xxmaj mchezaji huyo kwa sasa yupo kwa mkopo na xxmaj roma . ( il xxmaj romanista , via xxmaj manchester xxmaj evening xxmaj news )