xxbos xxup naibu xxmaj waziri wa xxmaj maliasili na xxmaj utalii , xxmaj constantine xxmaj kanyasu amelitaka xxmaj shirika la xxmaj makumbusho ya xxmaj taifa kujiendesha kibiashara . xxmaj pia alitaka shirika hilo kujenga makumbusho ya marais katika xxmaj mkoa wa xxmaj dodoma , ujenzi wa makumbusho ya tembo , nyumba za jamii za watanzania katika xxmaj kijiji cha makumbusho.mengine ni uendelezwaji wa vituo vya malikale , ujenzi wa jengo la kuhifadhia magari yaliyopo xxmaj makumbusho na hata kurejesha mabaki ya mijusi aina ya xxmaj dinosaur yaliyopo xxmaj ujerumani . xxmaj akizungumza jana jijini xxmaj dar es xxmaj salaam baada ya kufanya ziara katika xxmaj makumbusho ya xxmaj nyumba ya xxmaj utamaduni , xxmaj kanyasu alisema ni muhimu taasisi ya makumbusho kubadilika na kufikiri zaidi kibiashara . xxmaj mjitangaze , mna mambo makubwa mnayoyafanya yaliyomo ndani ya taasisi hii lakini yanaweza yakawa hayafahamiki ipasavyo , alisema xxmaj kanyasu na kuwataka kuwa wabunifu zaidi na kuweka suala la utalii kwa ukaribu zaidi . xxmaj alisema kwa kubadilika wanaweza kuwa shirika linalotoa gawio kwa serikali kama ilivyo taasisi nyingine , huku ikikamilisha na kutekeleza maagizo yaliyoelekezwa kwao.kuhusu maagizo , xxmaj kanyasu alisema namna bora ni kuanzisha utekelezwaji wa maagizo hayo ili kujulikana walikofikia na walikokwama , ingawaje wanajulikana kuwa na changamoto mbalimbali ikiwemo ya kifedha . xxmaj hivi aliyetoa agizo la kujenga makumbusho ya marais , akifika atauliza maandalizi yamefikia wapi ? xxmaj mmekwama wapi … fanyeni kwa awamu , kama hamjaanza basi inawezekana kuonekana haipo kabisa , alisema xxmaj kanyasu huku akiongeza kuwa wizara imekuwa ikisikitika kuona kadiri siku zinavyokwenda shirika hilo ambalo ni kubwa inazidi kulialia kila siku.alisema wanahitaji kuona wanakuwa wabunifu , kuwa imara zaidi , kufikiria kibiashara zaidi huku wakitoa elimu lakini ikiwa kibiashara zaidi . xxmaj awali xxmaj kaimu xxmaj mkurugenzi katika xxmaj makumbusho , xxmaj mawazo xxmaj jamvi alisema mikakati mikubwa ya shirika hilo ni kuongeza idadi ya watalii jambo ambalo ni la msingi kwao . xxmaj kuhusu maagizo ya ujenzi wa makumbusho mbalimbali , alisema yapo yaliyotolewa na xxmaj waziri wa xxmaj maliasili na xxmaj utalii na hata xxmaj naibu xxmaj waziri lakini pia na xxmaj waziri xxmaj mkuu kuhusu kushirikiana na wakuu wa mikoa kujenga nyumba za jamii za xxmaj watanzania .