xxbos xxup waziri wa xxmaj ardhi , xxmaj nyumba na xxmaj maendeleo ya xxmaj makazi , xxmaj william xxmaj lukuvi amesema wamiliki wa mashamba makubwa wamekopa zaidi ya xxmaj sh trilioni 1 kwa kuweka rehani ya ardhi bila kuyaendeleza mashamba hayo.serikali imesema mashamba sita yanayomilikiwa na mfanyabiashara maarufu nchini xxmaj mohamed xxmaj dewji xxmaj mo yapo chini ya uangalizi na kama atashindwa kutekeleza masharti watayafuta.akijibu hoja zilizoibuka bungeni wakati wa kujadili xxmaj taarifa ya xxmaj kamati ya xxmaj ardhi , xxmaj maliasili na xxmaj utalii , xxmaj lukuvi alisema kama fedha hizo zilizokopwa zingetumika kuwekeza kwenye kilimo basi nchi ingepiga hatua kwenye sekta hiyo . "mara zote kazi tulizokabidhiwa sisi tunazifanya kwa mujibu wa ilani ya xxup ccm , lakini pili tunatekeleza kwa maelekezo mahususi ya xxmaj mheshimiwa xxmaj rais , xxmaj makamu na xxmaj waziri xxmaj mkuu , maagizo ya cabinet ( baraza la xxmaj mawaziri ) lakini pia maelekezo ya xxmaj bunge lako tukufu . "niseme kwamba pamoja na kutekeleza kwa misingi niliyosema , lakini tunatekeleza kwa mujibu wa sheria . xxmaj na kwetu sisi xxmaj wizara ya xxmaj ardhi sheria kuu tunazosimamia ni mbili kwa upande wa ardhi , xxmaj sheria xxmaj namba 4 na xxmaj namba 5 za mwaka 1 xxrep 3 9 . xxmaj alisema mpaka sasa wanatumia hati za kimila katika vijiji , wanakaribia milioni 1 , wa mashamba wanakaribia 1 , xxrep 3 0 , mashamba makubwa wako 2 , xxrep 3 0 yenye ekari zisizopungua milioni 6 zinazotumika kwa shughuli mbalimbali za kilimo na ufugaji na wamilikaji hao 2 , xxrep 3 0 wanazo hati hizi.lukuvi alisema : " sasa jambo ambalo tumeshauriwa hapa na ambalo limezungumzwa na ndugu yangu xxmaj msigwa ( peter xxmaj mbunge wa xxmaj iringa mjini - chadema ) , alitaka kuzungumza kwamba utekelezaji wa sheria hii una mashaka na imefika mahali mpaka amemhusisha rais . "hata siku moja haijawahi kutokea xxmaj rais akaniagiza mimi nifute hati ya mtu fulani au nimpelekee hati ya mtu fulani afute , hajawahi kuniambia . xxmaj wanaoanza kupendekeza hati ifutwe ni wananchi . xxmaj alisema walipoanza awamu ya tano wizara ya ardhi iliwapelekea dodoso wabunge wakitakiwa kujaza kero na kuwa asilimia 60 ya maoni ya wabunge ilikuwa ni kero ya mashamba pori na migogoro ya ardhi . " xxmaj kwa hiyo baada ya hapo tukatengeneza ratiba ya utekelezaji wa maelekezo yenu ( wabunge ) tumefuatilia , tumerudisha yale maeneo kwa maelekezo yenu na katika uhakiki wa yale mashamba 2 , xxrep 3 0 mpaka sasa ni miaka mitatu hii tumeshafuta mashamba 46 kwa mujibu wa sheria , lakini chanzo ni ninyi . "aliongeza : " sababu ni moja tu , katika hawa watu 2 , xxrep 3 0 tuliowapa hati wanayo mashamba makubwa , hati hizi ukipewa kuna masharti ya matumizi huku nyuma , umri wa matumizi umeandikwa kwenye hati hizi . xxmaj hati hizi hakuna umri wa matumizi lakini unatakiwa ukipata hilo shamba angalau uhangaike walao 1 / 8 kwa mwaka uliendeleze ili baada ya miaka nane uwe umeendeleza shamba zima . xxmaj lakini wako watu wengi sana ambao wamekopea mashamba haya , matokeo yake siku zote hizi za nyuma walikuwa wanayatumia kwa ajili ya kuweka rehani kupata mtaji wa kufanya biashara nyingine . " xxmaj hapa mbele yangu xxmaj mheshimiwa xxmaj spika , nimekuja na daftari hili , mimi nina privilege ya kujua siri zenu ninyi wote , humu ndani kuna watu ambao wamepewa ardhi na wamechukua mkopo , hapa kuna zaidi ya xxmaj sh trilioni moja nimeshika . xxmaj kuna zaidi ya xxmaj dola 500 hapa na kuna fedha taslimu zaidi ya xxmaj sh bilioni 800 watu wamekopa kwa rehani ya ardhi . "ninyi wenyewe mnajua hivi kama kweli kilimo cha xxmaj tanzania kingewekezwa zaidi ya xxmaj sh trilioni moja , si nchi ingetikisika ? xxmaj fedha ziko wapi , jiulize fedha ziko wapi , sasa sisi tunao ushahidi baada ya kufanya uhakiki kwamba watu walichukua hizi fedha kwa sababu usimamizi ulikuwa hafifu , wamechukua kama kinga , wamechukua benki pamoja na kuandika madhumuni ya kuendeleza yale mashamba lakini benki hazifuatilii . "benki zinataka tu return ya biashara zao , watu wameenda kuwekeza xxmaj dubai , wamenunua apartment , wamewekeza biashara za kulipa papo kwa papo , mashamba yamebaki mapori na hayakuendelezwa . "sasa hivi wabunge mkisema kuna mashamba pori huku watu wamekopa hela benki lakini watu wanapambana kulima yale mashamba halafu anatokea mtu siku moja anatishatisha miaka 10 , 20 yeye anaendelea kuongeza thamani ya kampuni yake kutoka mtaji unaotokana na thamani ya ardhi . xxmaj kule kwenye shamba haendi , kwa hiyo nataka kuwahakikishia kwamba kwa maelekezo ya ilani , xxup ccm imetuelekeza tufanye uhakiki na tuchukue haya mashamba na ndio maana tumefanya . xxmaj lukuvi alisema mpaka sasa mashamba 46 yamechukuliwa na kuonya wale wote ambao hawatayaendeleza kuwa mashamba yao yatachukuliwa kwa kufuata sheria . " xxmaj kwa sasa tumechukua mashamba 46 na mashamba haya yameshachukuliwa katika mikoa ifuatayo , xxmaj arusha mashamba mawili , xxmaj kilimanjaro moja , xxmaj dar es xxmaj salaam mawili , xxmaj morogoro 18 , xxmaj kilosa peke yake ni 12 , xxmaj iringa moja , xxmaj pwani manne , xxmaj simiyu mawili , xxmaj tanga mashamba 17 , xxmaj kagera moja , xxmaj mara moja na xxmaj lindi moja . xxmaj bado shamba namba 38 kule xxmaj mtama , xxmaj lindi . " xxmaj peter hayuko hapa ( msigwa ) , hakuna sababu ya kuunda kamati teule , kamati teule ya kwenda kuchunguza kazi aliyoifanya xxmaj mheshimiwa xxmaj rais , kisheria ninyi mnaofikiria maneno haya , hangaikeni na majimbo yenu tu , kwa sababu mheshimiwa ametimiza wajibu wake kisheria . " xxmaj wananchi wana shida na tumetekeleza , fikiria katika uhakiki wa mashamba 2 , xxrep 3 0 tumegundua 46 kumbe tungefanya nini . xxmaj mashamba haya mnaachiwa wenyewe ili muwapangie na wanaitwa wavamizi , wakati wao ndio wamiliki wa mashamba hayo . xxmaj akizungumzia mashamba ya xxmaj kampuni ya xxmaj mohamed xxmaj enterprises xxmaj lukuvi alisema : " xxmaj mshamba yaliyotajwa ya xxmaj mohamed xxmaj enterprises xxmaj company amesema xxmaj peter , xxmaj mohamed xxmaj enterprise anamiliki mashamba makubwa 21 nchi hii . xxmaj yako xxmaj tukuyu , xxmaj rungwe , xxmaj mombo , xxmaj korogwe , xxmaj same na yote hayo , sasa asipoendeleza tunafanyaje ? " xxmaj kwanza niwaambie mashamba yaliyofutwa ni sita , lakini onyo alipata mashamba 12 , baada ya kupata onyo , xxmaj ofisa xxmaj ardhi pale akawa anachezacheza , xxmaj naibu xxmaj waziri akamdhibiti , amemwondoa . xxmaj lakini baada ya hapo nilivyomwagiza xxmaj naibu xxmaj waziri tumepiga na picha na vielelezo vyote tunavyo , tukagundua ukweli , mashamba sita hana la kufanya . " xxmaj lakini nataka nimwambie hayo sita na yenyewe tumempa angalizo , asipotekeleza hayo tuliyomwambia yako kwenye mstari mwekundu . xxmaj nataka kuwaambieni sheria itasimama na itachukua mkondo wake bila kumwonea mtu , lakini bila kumwogopa mtu . xxmaj sisi tumeelekezwa kulinda rasilimali ya taifa , kwa hiyo naomba kama wabunge tushirikiane . xxmaj haya maneno madogo madogo watu wamechukua rushwa , wamefanya nini hayana maana , tushirikiane katika kusimamia mambo haya.baadhi ya wabunge waliokuwa wakijibishana kuhusu suala hilo ni xxmaj mbunge wa xxmaj simanjiro xxmaj ole xxmaj millya ( ccm ) , xxmaj mbunge wa xxmaj ulanga , xxmaj goodluck mlinga(ccm ) na xxmaj mbunge wa xxmaj iringa xxmaj mjini xxmaj mchungaji xxmaj peter msigwa(chadema ) . xxmaj wakichangia taarifa za kamati mbili za xxmaj ardhi , xxmaj malisili na xxmaj utalii na ile ya xxmaj kilimo , xxmaj mifugo na xxmaj maji , wabunge hao walikuwa wakibiashana kuhusu hatua hiyo iliyochukuliwa na serikali ya kuwanyanganya mashamba kwa wale wote ambao wameshindwa kuyaendeleza . xxmaj akichangia , xxmaj msigwa alisema akidai hatua zilizochukuliwa hazikufuata sheria . " xxmaj sina shida na unyanganywaji wa mashamba kama utaratibu huo umefuata sheria , lakini kuna kitu ambacho nataka kusema wakati tupo kwenye kamati kuna taarifa ambayo ilitakiwa iingizwe lakini haikuweza kuingizwa ndani ya taarifa hii . "pamoja na sifa nyingi za mheshimiwa ( william ) xxmaj lukuvi ambazo na mimi nilisha wahi kumpa lakini suala hili la mashamba makubwa lina harufu mbaya ya rushwa na ukakasi , " alisema msigwa.baada ya muda mfupi , xxmaj millya aliomba kutoa taarifa ambapo alieleza kuwa yeye anatoka jimbo la xxmaj simanjiro na kwamba takribani mwezi mmoja uliopita xxmaj lukuvi alifuta mashamba zaidi ya 200 yakiwemo ya vigogo hao kutokana na kutoendelezwa . "mheshimiwa spika naomba nimpe taarifa mbunge anayeendelea kusema mimi natoka jimbo la xxmaj simanjiro , takribani mwezi mmoja uliopita xxmaj waziri alifuta mashamba zaidi ya mia mbili . xxmaj na nina hakika mashamba haya yote yalikuwa hayafuati utaratibu na hakuna harufu yoyote wala asipende kumchafua waziri . " xxmaj baada ya xxmaj millya kueleza hayo , xxmaj msigwa aliendelea kwa kueleza:"mimi nadhani unaenda haraka mimi sijamchafua sasa ni wapi namchafua nimezungumza nimesema sina tatizo kabisa na mashamba makubwa kunyanganywa kwa mujibu wa sheria na kufuata utaratibu . "nimetoa mfano mmoja , xxmaj sumaye alikuwa na shamba lake alilipata kihalali ameliendeleza mpaka wanachukua shamba lake alikuwa na ngombe 200 kwenye shamba lake alikuwa na kondoo 350 , nyumba kubwa ya umwagiliaji , kisima , ghala la mazao . "anaambiwa hajaendeleza mimi nasema unyanganyaji huu siyo sahihi , lakini najua kuwa rais kubadilisha hati ana mamlaka hiyo rais , mpaka sasa hivi ukiangalia hali ilivyo ukiangalia akina xxmaj mo wamenyanganywa mashamba yao . xxmaj msigwa aliongeza kuwa kutokana na hali hiyo ni lazima kamati ya uchunguzi iundwe ili kuweza kuangalia hali ya mchakato wa unyanganywaji ulivyofanywa.hati hiyo , xxmaj mbunge wa xxmaj mbozi , xxmaj pascal xxmaj haonga aliomba kutoa taarifa na kudai kuwa aliyekuwa xxmaj mwenyekiti xxmaj kamati ya xxmaj ardhi , xxmaj maliasili na xxmaj utalii , xxmaj nape xxmaj nnauye kuwa amejiuzulu kwa kushindikizwa , kauli ambayo ilimfanya xxmaj spika wa xxmaj bunge xxmaj job xxmaj ndugai kumtaka xxmaj haonga kuthibitisha . "mheshimiwa xxmaj haonga thibitisha kauli yako kama xxmaj nape amejiuzulu kwa kushinikizwa na ameshinikizwa na nani ? " xxmaj baada ya xxmaj spika xxmaj ndugai kuhoji , xxmaj haonga alifuta kauli akisema hana uthibitisho , amedhani kuwa inaweza kuwa ni sababu lakini kwa kuwa hawezi kuthibitisha anafuta kauli . xxmaj baada ya hapo xxmaj mlinga aliomba kutoa taarifa ambapo alisema"hapa linalopigiwa kelele ni suala la shamba la xxmaj mheshimiwa xxmaj sumaye ambaye taarifa zake ni hizi . xxmaj sumaye alikuwa anamiliki shamba la ekari 326 , amekaa nalo miaka 15 , ameendeleza ekari 6 , amejenga kibanda kimoja kina watu watatu , kilikuwa na miembe mitatu , miche ya mahindi 76 , mnazi mmoja , ngombe watatu , mbuzi 11 , bata sita , na kuku tisa . " xxmaj hata hivyo , xxmaj spika alisema suala la xxmaj sumaye liachwe , maana lipo mahakamani . " xxmaj spika alisema kuwa anadhani suala la xxmaj sumaye kuhusu mashamba liko mahakamani hivyo si jambo jema kuendelea kulijadili bungeni .