xxbos xxup waziri xxmaj mkuu , xxmaj kassim xxmaj majaliwa ameutaka xxmaj mkoa wa xxmaj tabora baada ya kukamilika kwa xxmaj jukwaa la xxmaj biashara , ifi kapo xxmaj juni au xxmaj julai mwakani , wafanye tathmini ya mafanikio ya jukwaa hilo.aliyasema hayo wakati akifungua xxmaj jukwaa hilo la xxmaj tabora lililofanyika mjini xxmaj tabora . xxmaj jukwaa hilo liliandaliwa na xxmaj kampuni ya xxmaj magazeti ya xxmaj serikali ( tsn ) kwa kushirikiana na mkoa wa tabora.alisema ni lazima tathmini ya jukwaa hilo ifanyike ili kuhakikisha fursa zilizoibuliwa katika maeneo mbalimbali ya mkoa huo zinapata wafanyabiashara , wajasiriamali na wawekezaji kwa manufaa ya mkoa na taifa kwa ujumla . xxmaj ni muhimu sana kufanya tathmini ya jukwaa hili na si mkimaliza hapa muache kila kitu hapa . xxmaj mungu akipenda xxmaj juni au xxmaj julai naweza nikaja tukafanya tathmini wote juu ya jukwaa hili , alieleza.alisema umuhimu wa tathmini hiyo ni kubaini maeneo yaliyofanikiwa lakini pia maeneo yaliyokwama ikiwemo kubaini kama kuna waliohusika kukwamisha jitihada hizo za uwekezaji na biashara . xxmaj nawaambia sitatumia maneno kama ya xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj tabora ( aggrey xxmaj mwanri ) yale ya fyekelea na sukuma ndani , lakini mkifanya tathmini na kubaini wanaokwamisha maendeleo yenu hatutawavumilia , alisisitiza.kwa upande wake , xxmaj mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj tabora , xxmaj eric xxmaj kitwala , akizungumza kama mwenyeji wa jukwaa hilo , alisema hawatavumilia urasimu kwa wawekezaji wanaokwenda tabora.alisema alipokuwa xxmaj afrika xxmaj kusini aliwahi kukutana na mmoja wa watu maarufu ambaye wakati huo hakumfahamu , na katika mazungumzo yao alimtajia kuwa anatokea xxmaj tanzania . xxmaj unajua aliniambia nini mtu yule , alisema xxmaj tanzania ina fursa nyingi sana za uwekezaji , lakini nimeshindwa kuwekeza kutokana na urasimu . xxmaj sasa sisi hapa manispaa tumejipanga kupambana na hili , alisisitiza.akisisitiza kuhusu umuhimu wa utekelezaji wa yale yote yaliyoibuliwa kwenye jukwaa hilo , xxmaj mwenyekiti wa xxmaj jukwaa hilo la xxmaj tabora na xxmaj waziri wa xxmaj habari , xxmaj utamaduni , xxmaj sanaa na xxmaj michezo , xxmaj dk xxmaj harrison xxmaj mwakyembe , alisema ni muhimu wakazi wa xxmaj tabora wakahakikisha jukwaa hilo linazaa matunda . xxmaj nawahakikishia msimuone xxmaj waziri xxmaj mkuu ameongea kwa upole hapa jana ( juzi ) , lakini mtu makini sana na baada ya miezi sita atatuita hapa tena kutuangalia tulichovuna kupitia jukwaa hili , alisema . xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj tabora , xxmaj mwanri kwa upande wake , alimuahidi xxmaj waziri xxmaj mkuu kusimamia yale yote yatakayotokana na jukwaa hilo kwa maendeleo ya mkoa huo na kubainisha kuwa safari hii lazima xxmaj tabora iinuke.alisema xxmaj tabora imejaliwa kuwa na fursa nyingi lakini pia nchi ina rais(john xxmaj magufuli ) anayesimamia maslahi ya wananchi , hivyo ni vyema kumtumia rais huyo ili kujikwamua na umasikini . xxmaj nawaambia xxmaj tabora tusipomtumia rais huyu tuliyenaye tusahau maendeleo . xxmaj rais wetu ametushikia mapembe kazi yetu sisi ni kukamua na kunyonya maziwa . xxmaj huu si wakati wa kuachia yeye afanye kila kitu yaani ashike pembe na kuwakamulia maziwa , sasa si atapigwa teke ataanguka na maziwa yenyewe yatamwagika , alisema .