xxbos xxup waziri wa xxmaj nchi , xxmaj ofi si ya xxmaj waziri xxmaj mkuu , xxmaj sera , xxmaj bunge , xxmaj vijana na xxmaj wenye xxmaj ulemavu , xxmaj jenista xxmaj mhagama ameipongeza xxmaj bodi ya xxmaj wadhamini na xxmaj menejimenti ya xxmaj shirika la xxmaj taifa la xxmaj hifadhi ya xxmaj jamii ( nssf ) kwa kufanya mambo mengi mazuri kwa muda mfupi . xxmaj jenista alisema hayo mwishoni mwa wiki , wakati akifungua mkutano wa xxmaj baraza la 45 la wafanyakazi wa xxup nssf lililofanyika mkoani xxmaj morogoro . xxmaj alisema bodi ya wadhamini na menejimenti imeboresha uendeshaji wa xxmaj shirika kwa kujiunga na mifumo ya kielektroniki kama mfumo wa malipo wa serikali wa kielektroniki ( gepg ) , ambapo waajiri wanaotumia mfumo huo kuwasilisha michango yao.pia alitaja matumizi ya mfumo wa kielektroniki wa uhasibu ( orcale xxmaj financial xxmaj system ) na kusema mifumo hiyo imeboresha utendaji wa shirika katika kipindi kifupi . xxmaj alisema faida za mifumo hiyo ni kusaidia kupunguza malalamiko ya wanachama ikiwemo ya kupata malipo yao kwa wakati . xxmaj waziri xxmaj jenista aliitaka menejimenti kuongeza nguvu katika kuandikisha wanachama kwa sababu sekta binafsi ina wanachama wengi wanaotakiwa wajiunge katika shirika hilo . xxmaj alisema kazi kubwa ya shirika hilo ni kuhakikisha kila xxmaj mtanzania katika sekta binafsi na isiyokuwa rasmi wanaandikishwa kwa mujibu sheria ya hifadhi ya jamii , hivyo xxup nssf lihakikishe linaandikisha wanachama wapya wengi kadri iwezekanavyo . xxmaj mwenyekiti wa xxmaj bodi ya xxmaj wakurugenzi ya shirika hilo , xxmaj balozi xxmaj ali xxmaj idi xxmaj siwa , alisema katika mwaka wa fedha wa 2018 / 19 , xxmaj shirika lilijiwekea lengo la kuandikisha wanachama wapya 119,749 , ambapo hadi kufikia xxmaj machi , mwaka huu , ambayo ni robo tatu ya mwaka , wameandikisha wanachama wapya 98,969 sawa na asilimia 82 . xxmaj pia , xxmaj shirika lilikusanya xxmaj sh bilioni 594.94 kutoka kwa wanachama wake ikiwa ni asilimia 104.38 ya lengo la kukusanya kiasi cha xxmaj sh bilioni 570 . xxmaj alisema xxmaj shirika lililipa xxmaj sh bilioni 294.81 ikiwa ni mafao kwa wanachama . xxmaj mafao hayo yalijumuisha ya uzeeni , kukosa ajira , kujitoa , uzazi , msaada wa mazishi , matibabu , ulemavu na urithi ambao ni jumla ya wanachama 57,572 walinufaika na mafao hayo .