xxbos xxup zilikuwa ni mbio zilizotokana na taharuki , kuokoa maisha kwa wabunge , baada ya kingora cha tahadhari kulia kwenye xxmaj ukumbi wa xxmaj bunge , kuashiria tukio la hatari na kulazimika kikao cha xxmaj bunge kusimama kwa saa moja.taharuki ya jana ni ya pili kutokea tangu kuanza vikao vya xxmaj mkutano wa xxmaj bunge la mwezi huu . xxmaj siku ya kwanza ya vikao vya xxmaj bunge wiki iliyopita , bundi aliingia ndani ya xxmaj ukumbi wa xxmaj bunge asubuhi na kurejea tena nyakati za usiku , jambo ambalo lilifanya baadhi ya wabunge kuingia hofu.ilikuwa ni saa 5:02 asubuhi wakati wa kipindi cha maswali na majibu kikiendelea , ambako xxmaj naibu xxmaj waziri wa xxmaj kilimo , xxmaj omary xxmaj mgumba alikuwa ameanza akijibu swali la xxmaj mbunge wa xxmaj viti xxmaj maalumu , xxmaj bernadeta xxmaj mushashu ( ccm ) , ghafla kingora kililia kuashiria hali ya hatari na kusababisha baadhi ya wabunge kupiga kelele na kukimbia kutoka nje.baadhi ya wabunge walisikika wakipiga kelele wakisema hatari … . ! xxmaj hatari … . ! xxmaj hatari … ! huku wakikimbia bila kufuata utaratibu , hali iliyomfanya xxmaj mwenyekiti wa xxmaj bunge , xxmaj najma xxmaj giga , kutangaza kuahirisha shughuli za xxmaj bunge , bila kusema muda wa xxmaj bunge kurejea.hata hivyo , mbio za wabunge wengi ziliishia eneo la maegesho ya magari na nje ya lango kuu la kuingia ukumbini , badala ya kuelekea kwenye eneo maalumu la kukusanyika wakati wa dharura . xxmaj muda mfupi gari la xxmaj jeshi la xxmaj zimamoto na xxmaj uokoaji liliwasili , ambapo askari wakiwa na ngazi waliingia ndani ya jengo la xxmaj bunge kuchunguza chanzo cha tukio hilo.hata hivyo , saa tano na dakika 36 asubuhi , maofisa wa xxmaj bunge waliwaomba wabunge kurejea ndani ya ukumbi kuendelea na vikao mara baada ya hali kutulia.lakini dakika 16 baadaye wabunge wakiwa wamerejea kwenye viti vyao na kabla ya xxmaj spika wa xxmaj bunge , xxmaj job xxmaj ndugai kuingia ukumbini , kingora kililia tena kwa dakika moja , lakini sauti za wabunge zilisikika , zikisisitiza kutotoka huku wengine wakipeana mizaha kuwa hiyo ni majibu ya bundi . xxmaj saa 6:04 mchana ikiwa ni saa moja tangu kutokea kwa tukio hilo , xxmaj spika xxmaj ndugai aliingia ukumbini , akiwataka wabunge kutulia kuendelea na shughuli zilizopangwa kufanyika . xxmaj poleni kwa yaliyotokea , wataalamu wanaendelea kufanya kazi , lakini bado hatuna taarifa kamili ya kubaini hasa kilichotokea.majibu yakipatikana tutawaletea . xxmaj pia maswali ambayo hayakumalizika wakati wa kipindi cha maswali yatapangiwa utaratibu , amesema xxmaj spika xxmaj ndugai .