xxbos xxup wachimbaji wadogo wa madini wamemweleza xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli namna wizi wa madini unavyofanyika katika migodi mbalimbali nchini.wachimbaji hao kutoka mikoa takribani yote ya xxmaj tanzania xxmaj bara , wapo jijini xxmaj dar es xxmaj salaam kushiriki xxmaj mkutano xxmaj mkuu wa xxmaj kisekta wa siku mbili ulioandaliwa na xxmaj wizara ya xxmaj madini kwa lengo la kujadili changamoto zinazoikabili sekta hiyo . xxmaj rais xxmaj magufuli ambaye alikuwa xxmaj mgeni xxmaj rasmi kwenye mkutano huo akiongozana na xxmaj makamu wa xxmaj rais , xxmaj samia xxmaj suluhu xxmaj hassan , aliambiwa kuwa kundi linaloongoza kwa wizi wa madini hapa nchini ni wageni kutoka nje ya nchi wanaojishughulisha na biashara hiyo.mmoja wa wachimbaji hao aliyejitambulisha kwa jina la xxmaj samuel xxmaj rugemalira alimweleza xxmaj rais xxmaj magufuli kuwa wageni ndiyo wanaoongoza kwa kutorosha madini nje ya nchi . xxmaj alisema wageni hao hata wakikamatwa na xxmaj polisi na kufikishwa mahakamani , cha kushangaza baada ya muda mfupi huonekana tena migodini wakiendelea na biashara yao ya kutorosha madini.naye xxmaj solomon xxmaj mihayo alifichua kuwa xxmaj polisi hawana uwezo wa kudhibiti utoroshaji wa madini kutokana na mbinu nyingi za udanganyifu zinazotumiwa na watoroshaji hao . xxmaj mihayo alimweleza xxmaj rais kuwa katika nchi zingine , madini hayalindwi na polisi bali na wamiliki wenyewe . xxmaj baadhi ya mbinu zinazotumika kutorosha madini kwa mujibu wa xxmaj mihayo ni pamoja na kutumia matairi ya akiba ya magari ambapo madini hutumbukizwa na kisha tairi kufungwa tena vizuri mbinu ambayo siyo rahisi kwa polisi kuigundua . xxmaj mbali na njia hiyo , mchimbaji huyo mdogo wa madini alisema kuwa matunda kama vile matikiti maji pamoja na kabichi nayo ni nyenzo muhimu inayotumiwa katika kutorosha madini nje ya nchi.alisema watoroshaji hutumbukiza madini kati kati ya tikiti maji au kabichi na kulirudishia vizuri , hivyo kuvifanya vyombo vya dola na mamlaka zingine kutositukia kirahisi aina hiyo ya wizi wa madini . xxmaj njia nyingine ambayo ilikuwa siyo rahisi kuigundua katika kutorosha madini ni matumizi ya vioo vya pembeni vya magari ( suit mirror ) . xxmaj alisema watoroshaji hutumia vioo hivyo kuficha madini na kuvuka nayo nje ya mipaka ya xxmaj tanzania . xxmaj mihayo alisema njia nyingine inayotumika kutorosha madini kupitia viwanja vya ndege nchini ni matumizi ya karatasi maalumu.alisema karatasi hiyo ambayo huuzwa kwa xxmaj sh 3 , xxrep 3 0 hutumiwa na watoroshaji kufungashia madini kwa kuwa ina uwezo wa kuzifanya mashinie za ukaguzi ( scanner ) kushindwa kugundua . xxmaj alisema yeye na wadau wengine wa madini kwa kushirikiana na vyombo vya dola na mamlaka za viwanja vya ndege nchini , walifanya jaribio la kupitisha madini kwenye mitambo hiyo kwa kutumia karatasi hizo maalum katika xxmaj kiwanja cha ndege cha xxmaj mwanza . xxmaj alisema madini hayo yaliweza kupita kwenye mitambo yote kiwanjani hapo bila kugundulika isipokuwa mtambo mmoja tu ndiyo ulibaini kuwepo kwa madini kwenye karatasi hizo . xxmaj mheshimiwa xxmaj rais , mipaka yetu kama vile pale xxmaj namanga au xxmaj sirali hutumika sana kwa kutoroshea madini kutokana na mwingiliano wa watu.kitendo cha watu kuingia na kutoka upande mmoja wa nchi kwenda upande wa nchi nyingine , umetoa mwanya kwa watoroshaji kuvusha madini , alileza xxmaj mihayo . xxmaj kutokana na kufichuliwa kwa mbinu hizo za wizi wa madini , xxmaj rais xxmaj magufuli naye aliongeza kuwa licha ya kujengwa kwa ukuta kuzunguka machimbo ya xxmaj tanzanite huko xxmaj mirerani mkoani xxmaj manyara , lakini bado wizi wa madini hayo unaendelea.rais xxmaj magufuli alisema kuwa baadhi ya watu hufanya mpango na wafugaji wanaojifanya kuchunga mifugo yao karibu na ukuta huo lakini lengo lao likiwa ni kutorosha madini . xxmaj rais alisema watu hao hurusha xxmaj tanzanite nje ya ukuta huo na kisha kuchukuliwa na watu hao wanaojifanya kuwa ni wafugaji . xxmaj namna ya kudhibiti wizi xxmaj katika kuhakikisha madini mbalimbali nchini yanalinufaisha taifa na siyo wageni ambao wametajwa kuwa vinara wa utoroshaji wa madini hayo , wadau hao wa madini wamependekeza kuwepo kwa soko la madini nchini ili shughuli zote za uuzaji na ununuaji zifanyike hapa nchini.rais wa xxmaj shirikisho la xxmaj vyama vya xxmaj wachimbaji xxmaj wadogo wa xxmaj madini nchini ( femata ) , xxmaj john xxmaj bina , alisema kuwa mpaka sasa hakuna masoko rasmi ya kuuza na kununua madini . xxmaj bina alisema jambo hilo linawafanya baadhi ya wachimbaji kuyatorosha madini hayo nje ya nchi ambako kuna soko . xxmaj alisema anachohitaji mchimbaji baada ya kupata madini ni fedha , hivyo anapokosa sehemu ya kuuzia madini hayo hapa nchini , huamua kuyatoroshea nje ya nchi.kwa mujibu wa xxmaj bina , kama masoko ya madini ya uhakika yataanzishwa nchini , yatasaidia kudhibiti utoroshaji wa madini kwa kuwa itakuwa rahisi kwa xxmaj serikali kufuatilia kupitia vyombo vyake . xxmaj pia hakuna bei sahihi na elelezi ya madini hapa nchini , matokeo yake kuna ukwepaji mkubwa wa kodi ya xxmaj serikali . xxmaj kuna fedha nyingi ya kununulia madini inayoingizwa nchini kwa njia ambazo siyo rasmi , hayo yote yanachangia madini kutoroshwa nje ya nchi , alieleza xxmaj bina . xxmaj katika kukabiliana na utoroshaji wa madini ya xxmaj tanzanite , xxmaj rais huyo wa xxup femata , alipendekeza madini hayo yawekewe hati ya utambulisho ya xxmaj tanzania . xxmaj alisema hati hiyo ni muhimu kwa kuwa dunia itambua kuwa ni xxmaj tanzania pekee ndiyo inayozalisha xxmaj tanzanite na siyo nchi nyingine.kwa mujibu wa wadau hao wa madini , njia nyingine ya kudhibiti wizi wa madini ni kuanzishwa kwa viwanda vya kuchenjulia madini kama vile dhahabu . xxmaj walisema kuwepo kwa mitambo hiyo kutasaidia kudhibiti watoroshaji wa madini ambao hutumia ukosefu huo wa mitambo ya kuchenjulia kutorosha madini . xxmaj kwa kuwa biashara ya madini imejaa ujanja mwingi na watu wanaofanya biashara hiyo ufahamu wa kutosha kuhusu masoko ya madini duniani , xxmaj askofu wa xxmaj kanisa la xxmaj ufufuo na xxmaj uzima , xxmaj josephat xxmaj gwajima , aliishauri xxmaj serikali kuajiri watu wenye akili na uelewa wa biashara hiyo ili kukabiliana na siasa ya biashara ya madini .