xxbos xxup waziri wa xxmaj madini xxmaj doto xxmaj biteko amewataka watumishi wa wizara na taasisi zilizopo chini ya wizara hiyo kuyasikiliza maagizo yaliyotolewana xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli ili kupata uelewa wa pamoja na kushirikiana kutekeleza majukumu ya wizara kwa lengo la kuhakikisha sekta ya madini inaimarika.aliyasema hayo alipokutana na xxmaj menejimenti ya xxmaj wizara ya xxmaj madini , xxmaj taasisi zake pamoja na xxmaj wenyeviti wa xxmaj tume ya xxmaj madini na xxmaj bodi ya xxmaj shirika la xxmaj madini la xxmaj taifa ( stamico ) , jijini xxmaj dodoma , katika kikao ambacho pia kimejadili namna ya kutekeleza maagizo ya xxmaj rais aliyoyatoa wakati akimwapisha xxmaj waziri huyo kushika wadhifa huo xxmaj januari 9 , 2019 . xxmaj tuliulizwa dhahabu inauzwa wapi ? xxmaj basi tusisubiri tena xxmaj rais atuulize inauzwa wapi , alisisitiza biteko.aidha , alisisitiza suala la ushirikiano wa pamoja miongoni mwa watumishi wa wizara wakati wa utekelezaji wa majukumu hayo na kusisitiza kuhusu mabadiliko yanayoonekana kupitia sekta ya madini ikiwemo kufanya kazi.aliongeza kuwa kiu kubwa ya xxmaj rais xxmaj magufuli ni kuona kuwa watanzania wote wananufaika na rasilimali madini na kuwa kiu yake binafsi ni kuona taswira nzuri inajengeka kuhusu sekta hiyo ikiwemo kufanya kazi kwa weledi na kuongeza kuwa matokeo bado hayaonekani . xxmaj vipaji mlivyonavyo mvitumie vizuri vitoe matokeo yanayoonekana . xxmaj fanyeni kazi ambazo zitaacha matokeo yatakayo dumu . xxmaj natamani ningezungumza na watumishi wote ili kila mmoja aelewe kile ninachosema , alisema.vilevile , aliwataka watendaji kuchukua hatua badala ya kutumia muda mrefu kutafuta miongozo wakati wanapotekeleza majukumu jambo ambalo linachelewesha utekelezaji wa majukumu . xxmaj unasubiri mwongozo gani ilhali unayo xxmaj sheria ya xxmaj madini?alihoji xxmaj waziri xxmaj biteko . xxmaj alichukua pia fursa hiyo kumshukuru aliyekuwa xxmaj waziri wa xxmaj madini , xxmaj angella xxmaj kairuki na kueleza kuwa , ni kiongozi ambaye amemfundisha mambo mengi . xxmaj namshukuru sana dada yangu , rafiki yangu xxmaj angellah . xxmaj alinipokea vizuri sana . xxmaj hakuna ushirikiano nilioukosa kwake . xxmaj amenifundisha mengi ikiwemo kukaa kwenye kikao na kujadili mambo kwa kina , alisema biteko.pamoja na hayo , xxmaj waziri xxmaj biteko alitumia fursa hiyo kumshukuru xxmaj naibu xxmaj waziri xxmaj nyongo kwa kuwa naye pamoja katika kipindi chote ambacho alikuwa xxmaj naibu xxmaj waziri katika wizara ya madini.katika hatua nyingine , xxmaj waziri xxmaj biteko ameitaka xxup stamico kuhakikisha kuwa , inaanza kutoa gawio kwa serikali na ikiwezana , jambo hilo lifanyike kabla ya mwaka ujao wa fedha.awali xxmaj naibu xxmaj waziri wa xxmaj madini xxmaj stanslaus xxmaj nyongo akizungumza katika kikao hicho , aliwataka ka watumishi ambao hawakupata fursa ya kusikia maagizo ya xxmaj rais xxmaj magufuli kufanya hivyo ili kila mmoja asimame kwa lengo moja . xxmaj hatukusemwa vizuri . xxmaj nchi nzima imesikia na dunia imesikia . xxmaj tukiendelea hivi , hatutavumiliwa , alisisitiza xxmaj nyongo na kuitaka xxmaj tume ya xxmaj madini kuhakikisha inazingatia na kutekeleza maagizo yaliyotolewa na xxmaj rais xxmaj magufuli ikiwemo kutekeleza wajibu wao.awali , akizungumza katika kikao hicho , xxmaj katibu xxmaj mkuu wa xxmaj wizara ya xxmaj madini xxmaj profesa xxmaj simon xxmaj msanjila alisema kwamba , kikao hicho ni cha kwanza na waziri mpya ikiwemo xxmaj mjumbe wa xxmaj bodi ya xxup stamico na kuongeza kuwa , kinalenga kutoa utambulisho rasmi wa xxmaj waziri xxmaj mpya wa xxmaj madini na kusikia maelekezo ya xxmaj waziri xxmaj biteko kufuatia maagizo yaliyotolewa na waziri.mwenyekiti wa xxmaj bodi ya xxup stamico , xxmaj meja xxmaj jenerali xxmaj mstaafu xxmaj michael xxmaj isamuhyo alimueleza xxmaj waziri xxmaj biteko kuwa anayapokea majukumu yote yaliyo mbele yake ya kuhakikisha kwamba shirika hilo linatekeleza majukumu yaliyo mbele yake .