xxbos xxmaj manchester xxmaj united wamesafiri umbali wa maili 9 xxrep 3 0 nchini xxmaj australia ili kuanza maandilizi yao msimu ujao kupitia mechi sita , lakini iwapo kocha xxmaj ole xxmaj gunnar anadhani kwamba umbali huo utamsaidia katika kuyakwepa baadhi ya matatizo ambayo yamekuwa yakiongezeka amekosa . , xxmaj ni chini ya miezi miwili tangu xxmaj united ilipomaliza msimu wake kwa kujipatia pointi moja kutoka mechi za ligi ya xxmaj uingereza dhidi ya xxmaj huddersfield na xxmaj cardiff na katika maandalizi ya msimu ujao mechi yao dhidi ya xxmaj perth xxmaj glory katika uwanja wa xxmaj optus siku ya xxmaj jumamosi ilionyesha kwamba matatizo yao bado yapo . , xxmaj picha ya kiungo wa kati xxmaj paul xxmaj pogba aliyenunuliwa kwa dau la 89 m ilikuwa katika ukurasa wa mbele wa gazeti la eneo hilo siku ya xxmaj jumatano , ikisisitiza umuhimu mkubwa unaozunguka uhusiano mbaya uliopo kati ya xxmaj united na mchezaji nyota huyo . , xxmaj kuna wasiwasi kuhusu hatma ya mshambuliaji wao xxmaj romelu xxmaj lukaku aliyenunuliwa kwa dau la 75 m akiwa ndiye mchezaji ghali zaidi wa pili katika historia ya xxmaj united mbali na mlinda lango xxmaj david xxmaj de xxmaj gea ambaye anatarajiwa kukamilisha mwaka mmoja uliosalia wa kandarasi yake . , xxmaj ni wachezaji wawili pekee walioongezwa katika kikosi hicho kilichomaliza katika nafasi ya sita katika ligi ya xxmaj uingereza , na huku xxmaj man xxmaj united ikitumia 60 m kumsajili beki wa kulia wa xxmaj crystal xxmaj palace xxmaj aaron wan - bissaka , 21 na xxmaj danile xxmaj james kutoka xxmaj swansea , ni wazi kwamba miezi 18 iliopita mchezaji huyo hakucheza hata mechi moja kama mchezaji wa kulipwa . , xxmaj kitengo cha habari za michezo cha xxup bbc xxmaj sport kiliangazia maswala ambayo kocha xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer anafaa kuyatatua kabla xxmaj united kuanza kampeni yao ya ligi ya xxmaj premier dhidi ya xxmaj chelsea katika uwanja wa xxmaj old xxmaj trafford mnamo tarehe 11 mwezi xxmaj agosti . , xxmaj haiwezi kusahaulika kwamba hatma ya xxmaj pogba itatawala ziara hiyo ya maandalizi na bila shaka swala hilo litajadiliwa hadi kufungwa kwa dirisha la uhamisho siku ya xxmaj alhamisi na kuna uwezekano kwamba zaidi klabu za xxmaj uhispania zinaweza kusajili wachezaji hadi xxmaj septemba 2 . , xxmaj pogba na mshauri wake xxmaj mino raiola , mara mbili wamesema kwamba mshindi huyo wa kombe la dunia angependa kuondoka xxmaj man xxmaj united . , xxmaj real xxmaj madrid naklabu ya zamani ya xxmaj pogba xxmaj juventus wana hamu ya kumsajili . xxmaj lakini kati yazo hakuna hata moja ambayo imewasilisha ombi , mbali na kusema kuwa zinaweza kuafikia dau linaloitishwa na xxmaj united la 150 m. , xxmaj kwa sasa kuna hali ya switofahamu na xxmaj pogba ndio kivutia kikuu . , xxmaj kanda ya video ya xxmaj pogba akikosana na xxmaj jesse xxmaj lingard walipokuwa wakitembea karibu na hoteli ya timu hiyo baada ya kuwasili xxmaj australia siku ya xxmaj jumatatu ilionekana kama ushahidi wa kuwepo kwa tatizo katika kambi hiyo . , xxmaj kanda nyengine ya video ilionyeshwa wawili hao wakicheka . , xxmaj huku hilo likiwa miongoni mwa vitu vinavyovutia hatma ya mchezaji huyo , xxmaj solskjaer alihitaji kutatua swala hilo wakati wa mkutano wake na wanahabari alipowasili katika uwanja wa xxmaj waca siku ya xxmaj jumatano . , xxmaj uvumi kuhusu hatma ya nyota huyo ndio iliowavutia waandishi wa habari kumuhoji mkufunzi huyo ambaye alisema kwamba xxmaj united haina haja ya kumuuza , mchezaji wake ghali . , xxmaj hatahivyo haikusema hawatamuuza .hawezi . xxmaj katika kiwango hiki hakuna anayeweza . , xxmaj iwapo xxmaj pogba ndiye tatizo la pekee ambalo linaathiri kikosi chote , lingekuwa swala ambalo lingeweza kutatuliwa . xxmaj ukweli ni kwamba sio tatizo hilo pekee . , xxmaj lukaku pia yupo katika hali kama hiyo . , xxmaj tayari xxmaj inter xxmaj milan ambaye kocha wake xxmaj antonio xxmaj conte alidhani kwamba atamsajili mcjhezaji huyo kujiunga na xxmaj chelsea 2017 kabla ya kugundua kwamba tayari xxmaj united na xxmaj mourinho walikuwa wamefanya makubaliano na mchezaji huyo anamuhitaji . , xxmaj katika kisa cha xxmaj lukaku , xxmaj solskjaer yuko wazi kukabiliana nacho husuasna wakati huu ambao mchezaji huyo hakuwa akianzishwa mara kwa mara na kiwango chochote cha fedha kitakachowasili kinaweza kuimarisha safu nyengine . , xxmaj lakini kama xxmaj pogba , hakuna ombi lililowasilihswa hatua inayowaacha wachezaji wote wawili katika hali ya mshikemshike huku ikizidi kuonekana kwamba huenda mshambuliaji huyo wa xxmaj ubelgiji akasalia . , xxmaj kumekuwa na mazungumzo kwa kipindi kirefu kati ya xxmaj united na washauri wa kipa huyo . , xxmaj msimamo wao uko wazi- xxmaj kipa huyo wa xxmaj uhispania yuko tayari kusalia xxmaj old xxmaj trafford . , xxmaj lakini ili kufanya hivyo anataka kulipwa mshahara ambao utamuorodhesha miongoni mwa walinda lango wazuri , mbali na kuwa mchezaji bora wa mwaka mara nne katika klabu ya xxmaj united kati ya misimu minne hadi 2018 . , xxmaj hilo inamaanisha kwamba anataka kulipwa takriban 400 , xxrep 3 0 kwa wiki ambazo xxmaj united inamlipa xxmaj sanchez ambaye amekatisha tamaa mashabiki wa timu hiyo . , xxmaj muda unayoyoma . , xxmaj mnamo mwezi xxmaj januari xxmaj de xxmaj gea ataweza kutia saini masharti ya kandarasi yake na klabu yoyote nje ya ligi ya xxmaj uingereza . , xxmaj hakuna suluhu ya haraka , ndio jibu alilotoa xxmaj solskjaer siku ya xxmaj jumatano alipoulizwa kwamba alisema mwezi xxmaj aprili kwamba xxmaj united italazimika kutokuwa na huruma katika kukifanyia mabadiliko kikosi hicho . , xxmaj badala yake wachezaji wa pekee walioondoka old xxmaj trafford ni kiungo wa kati xxmaj ander xxmaj herrera ambaye kandarasi yake ilikamilika . , xxmaj inamaanisha kwamba uamuzi hauwezi kutolewa kuhusu hatma ya kinda wa xxmaj aston xxmaj villa xxmaj axel xxmaj tuanzebe ambaye alionyesha umahiri wake akiichezea xxmaj aston xxmaj villa msimu uliopita na ametia saini kandarasi mpya na xxmaj united hadi 2022 , kwa kuwa xxmaj solskjaer hajui la kuchagua . , xxmaj sio vigumu kukosolewa na baadhi ya mashabiki wa xxmaj united kutokana na shaka iliotiliwa busara ya kumsajili xxmaj ole xxmaj gunnar kuwa kocha wa xxmaj united . , xxmaj usimamizi wake ulionekana kuwa mzuri katika misimu miwili na klabu ya xxmaj norway xxmaj club xxmaj molde lakini ukawa mbaya katika kipindi cha miezi tisa kabla ya kufutwa kazi kama kocha wa xxmaj cardiff . , xxmaj kazi yake kama kaimu kocha wa mmn xxmaj united ilikuwa nzuri . , xxmaj alishinda mechi nane mfululizo mwanzo wa ukufunzi wake huku akishindwa mara moja katika mechi 17 alizosimamia ikikumbukwa mechi ya marudio ya kombe la mabingwa xxmaj ulaya dhidi ya mabingwa wa xxmaj ufaransa xxup psg ambapo xxmaj united ilitoka nyuma 2 - 0 na kuilza miamba hiyo ya xxmaj ufaransa nyumbani ili kutinga robo fainali . , xxmaj baadaye xxmaj united ilishinda mara mbili katika mechi 10 baada ya xxmaj solskjaer kupata mkataba wa kudumu . , xxmaj walipata pointi mbili katika mechi tano za mwisho katika ligi ya xxup epl ambapo pointi sita zaidi zingewawezesha kutinga ligi ya mabingwa xxmaj ulaya msimu ujao . , xxmaj hadhi ya xxmaj solsjaer kama lajendari wa klabu hiyo inamaanisha kwamba bado anaungwa mkono na mashabiki lakini wengi wanahoji iwapo xxmaj united ilikosa kwa kumuajiri mchezaji huyo wa zamani badala ya mkufunzi mwenye uzoefu mkubwa ili kumrithi xxmaj mourinho . , xxmaj na iwapo wengi wanamuunga mkono mkufunzi huyo uhusiano uliopo kati ya naibu mwenyekiti mtendaji wa klabu hiyo xxmaj ed xxmaj woodward na mmiliki wa klabu hiyo familia ya xxmaj glazer unazidi kuwa mbaya . , xxmaj woodward analaumiwa kuwa mtu aliyesababisha xxmaj united kuwa katika hali ilionayo sasa . , xxmaj kutokuwepo kwa mkurugenzi wa kiufundi , kitu ambacho klabu hiyo ilisema ni muhimu baada ya kupigwa klamu kwa xxmaj mourinho inaonekana na wengine kama ushahidi kwamba xxmaj woodward hataki kuwachilia uwezo wa kutaka kushiriki katika uhamisho wa wachezaji .