xxbos xxup mwanafunzi xxmaj mtanzania xxmaj felister xxmaj rushubiza , ameibuka kidedea kwa kuongoza kitaifa katika matokeo ya kumaliza xxmaj elimu ya xxmaj juu ya xxmaj sekondari , yaani 2018 xxmaj grade 12 xxmaj ordinary xxmaj level xxmaj top xxmaj ten nchini namibia.felister ( 18 ) ni mtoto wa pili , kati ya watoto wanne , wa familia ya xxmaj joseph xxmaj rushubiza inayoishi nchini humo kwa takribani miaka 20 sasa.felister amepata matokeo hayo , baada ya kuhitimu elimu darasa la 12 katika xxmaj shule ya xxmaj sekondari ya xxmaj st . xxmaj boniface xxmaj college .kwa taratibu za kielimu za nchini humo , mwanafunzi huanza darasa la kwanza hadi la saba kwa elimu ya msingi na baadaye husoma darasa la nane hadi la 10 elimu ya sekondari . xxmaj kisha humalizia darasa la 11 na 12 kwa mtihani wa kumaliza elimu ya sekondari.akizungumza na gazeti hili kutoka xxmaj jiji la xxmaj windhoek , xxmaj namibia , xxmaj felister alisema matokeo hayo yametokana na jitihada zake katika masomo na kumuomba sana xxmaj mungu kila wakati , akiwa na malengo ya kuja kuwa mbunifu na msanifu wa majengo . xxmaj muda wote nilikuwa nilielekeza akili yangu katika masomo na kumuomba xxmaj mungu hasa nilipokuwa xxmaj grade 12 , nilifanya hivyo nikiamini kuwa ndio msingi wa mafanikio alisema xxmaj felister . xxmaj kwa upande wake , baba mzazi wa xxmaj felister , xxmaj joseph xxmaj rushubiza , alisema anafurahishwa na matokeo hayo . xxmaj alisema ingawa alitarajia mtoto wake kufanya vizuri , hakutarajia kama angeweza kufanya vizuri , kiasi cha kuwa mwanafunzi wa kwanza kitaifa . xxmaj niliamini angefanya vizuri kwa kuwa shule aliyohitimu ambayo pia alisoma grade ya nane hadi kumi , ilikuwa ikitoa matokeo mazuri kwa kipindi kirefu , na alipofaulu kuingia grade ya kumi na moja na kumi na mbili alikuwa akishika nafasi ya pili katika mitihani ya kawaida ya darasani , alisema xxmaj rushubiza . xxmaj alisema xxmaj felister amefanikiwa kuwa wa kwanza kitaifa , baada ya kufanya vizuri wa wastani wa alama a katika masomo sita , kati ya saba , huku moja akipata wastani wa alama c , hatua iliyomwezesha kuibuka kinara dhidi ya wenzake . xxmaj kwa matokeo hayo xxmaj felister alipata ufaulu wa wastani 86.79 huku mshindi wa pili akiwa ni xxmaj remigius xxmaj manuwere , aliyepata ufaulu wa asilimia 85.18 . xxmaj mshindi wa tatu alikuwa xxmaj ndeiweda xxmaj ndaameki , aliyepata ufaulu wa asilimia 83.88 . xxmaj alisema utaratibu unaotumika nchini humo , unamtaka mwanafunzi kufaulu masomo sita katika jumla ya masomo saba , anayokutana nayo katika mtihani wa mwisho . xxmaj ni jambo la furaha kwetu kama wazazi kuona mtoto wetu amefanya vizuri katika matokeo yake na zaidi tunaipongeza xxmaj serikali ya nchini hapa kwa kutambua umuhimu wa matokeo hayo na kujitokeza kuwapongeza watoto wote waliofanya vizuri akiwemo binti yetu , aliongeza xxmaj rushubiza . xxmaj alisema xxmaj serikali ya xxmaj namibia ikiongozwa na xxmaj waziri wa xxmaj elimu wa nchi hiyo , iliandaa sherehe maalumu na kuwapongeza wanafunzi 10 waliofanya vizuri akiwemo xxmaj felister , ambaye anasema matokeo yake yamezidi kuleta chachu kwa wadogo wake wawili wa kiume ndani ya familia hiyo . xxmaj alisema kufanya vizuri kwa xxmaj felister , ambaye alizaliwa nchini humo , pia kumetokana na hamasa ya matokeo mazuri ya dada yake , ambaye kwa sasa anasomea masomo ya udaktari wa meno nchini xxmaj norway . xxmaj aidha alisema wakati huu ambao binti yake huyo anajiandaa kujiunga na elimu ya chuo kikuu , mara atakapomaliza elimu mipango yake ni kuwa xxmaj mhandisi na xxmaj msanifu wa xxmaj majengo , fani aliyosema kuwa imekuwa ikipendwa na binti huyo kwa kipindi kirefu . xxmaj baba mzazi wa xxmaj felister ni mtaalamu wa dawa ( mfamasia ) , wakati mama yake ambaye kitaaluma ni xxmaj mhandisi wa xxmaj umeme , kwa sasa ni mjasiriamali wa shughuli mbalimbali .