xxbos xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer anasisitiza kwamba yeye ni mtu sahihi wa kuiongoza xxmaj manchester xxmaj united , licha ya kwamba timu yake ipo alama tatu tu juu ya mstari wa kushuka daraja . , xxmaj tangu xxmaj solskjaer apewe rasmi usukani wa kuinoa klabu hiyo mwezi xxmaj machi , xxmaj man xxmaj united wameshinda mara tano tu katika mechi 18 . , xxmaj kocha huyo mwenye umri wa miaka 46 , anapigiwa upatu kuwa miongoni mwa makocha wawili wa ligi ya xxmaj primia waliopo kwenye hatari ya kupoteza ajira zao muda wowote pamoja xxmaj marco xxmaj silva wa xxmaj everton . , " mimi mwenyewe sina wasiwasi , kama sitajiamini mwenyewe basi dunia yote itakosa imani nami " amesema kocha huyo . , xxmaj united inatarajia kucheza na xxmaj arsenal usiku wa leo baada ya kupoteza mechi ya nyumbani dhidi ya xxmaj crystal xxmaj palace na ugenini dhidi ya xxmaj west xxmaj ham katika msimu huu . , xxmaj klabu ipo nyuma ya vinara xxmaj liverpool kwa pointi 13 na kuwa na pointi tatu tu mbele ya xxmaj aston xxmaj villa iliyopo nafasi ya 18 , ambayo ndipo mstari wa kushuka daraja huchorwa . , " tulikuwa na mjadala mkubwa sana , lakini tunaamini kile tunachokifanya , " alisema xxmaj solskjaer said . , xxmaj mechi dhidi ya xxmaj arsenal inakuja siku chache baada ya kuondoka kwa kocha wa walinda mlango xxmaj emilio xxmaj alvarez . , xxmaj alvarez , ambaye alikuwa na uhusiano mzuri wa kazi na xxmaj david de xxmaj gea tokea klabu ya xxmaj atletico xxmaj madrid , alipoteza nguvu yake baada ya klabu hiyo kumleta xxmaj richard xxmaj hartis kuwa kocha mkuu wa magolikipa hivi karibuni . , xxmaj hartis , alishawahi kufanya kazi klabuni hapo kwa mwongo mmoja na awali alifanya kazi na xxmaj solskjaer huko xxmaj molde na xxmaj cardiff . , " kuna umuhimu gani kuwa na wachezaji ambao hawataki kuwa katika klabu hiyo ? " , xxmaj siku ya xxmaj jumanne , xxmaj makamu xxmaj mwenyekiti wa xxmaj man xxmaj united xxmaj ed xxmaj woodward alisema kuwa xxmaj solskjaer atapewa muda kuweka mipango yake katika utekelezaji . , xxmaj hii ikiwa inamaanisha kuwa wataendelea kuwa na xxmaj solskjaer ambaye ni mshambuliaji wa zamani wa klabu hiyo hata kama watashindwa kumaliza katika nafasi nne za juu kwa msimu wa pili mfululizo . , xxmaj hata hivyo xxmaj solskjaer , haoni kama timu yake itakosa vigezo vya kushiriki michuano ya ligi kuu . , " timu mbili zilizokuwa zinaongoza zilikuwa mbali zaidi yetu , " alisema . , " lakini nadhani msimu huu tutakaribia . xxmaj chelsea pia inakabiliana na changamoto kama yetu ya kujijenga . xxmaj kuna sisi , arsenal , xxmaj tottenham na xxmaj leicester . , " kuna timu nyingi zinataka hizo nafasi na hapo ndipo na sisi tunataka kuwa . " , xxmaj united imehangaika sana kufunga magoli msimu huu mpaka sasa . xxmaj toka walipoifunga xxmaj chelsea goli nne katika mechi ya ufunguzi wa msimu , wameshindwa kufunga zaidi ya goli moja katika mechi saba zilizofuata . , xxmaj majeraha waliyoyapata xxmaj anthony xxmaj martial na xxmaj marcus xxmaj rashford ambayo yatawafanya waukose mchezo dhidi ya xxmaj arsenal kumemfanya kinda xxmaj mason xxmaj greenwood , 17 , kuwa mshambuliaji kinara wa xxmaj united . , xxmaj greenwood alifunga mara mbili dhidi ya xxmaj astana na xxmaj rochdale - lakini wapo wanaohoji kuwa inakuwaje mzigo huo mkubwa kupewa mchezaji wadogo na kuhoji maamuzi ya kutolewa kwa xxmaj romelu xxmaj lukaku na xxmaj alexis xxmaj sanchez kwenda xxmaj inter xxmaj milan , ambapo tayari wote wamefunga . , " rom hakutaka kubaki hapa , kuna umuhimu gani kuwa na wachezaji ambao hawataki kuwa hapa?"amesema xxmaj solskjaer . , " kuna washambuliaji wengine wengi lakini sio hao ndio tunawahitaji . xxmaj kama washambuliaji tunaowataka wangekuepo tungewasajili " . , " kuondoka kwa xxmaj rom na xxmaj alexis , sio lazima mtu uwe mwanasayansi wa roketi kuona kuwa tunatafuta ubunifu na magoli " alisema kocha huyo .