xxbos xxmaj alisema anasubiri kaka yake msimamizi na mwanasheria wake warudi asaini mkataba . xxmaj mchezaji huyo anatarajiwa kuziba pengo la xxmaj haruna xxmaj niyonzima aliyeenda xxmaj simba . xxmaj niyonzima amesajiliwa xxmaj simba na kumpa jeuri xxmaj kocha xxmaj msaidizi wa xxmaj simba , xxmaj jackson xxmaj mayanja aliyepongeza kamati yao ya usajili kwa kazi nzuri ya kuwasajili wachezaji ambao ana hakika watarudisha ufalme wa timu hiyo . xxmaj najua tumesajili wachezaji muhimu kutoka xxmaj azam kama kipa xxmaj aishi xxmaj manula , wachezaji wa ndani wenye uzoefu kama xxmaj shomari xxmaj kapombe na xxmaj john xxmaj bocco lakini juzi nimeshtushwa na usajili wa xxmaj haruna niyonzima.kuwa na majina haya kwenye timu inakupa uhakika wa mafanikio kwa asilimia zote , alisema xxmaj mayanja . xxmaj mbali ya hao xxmaj emmanuel xxmaj okwi anawasili leo kusaini pia xxmaj simba . xxmaj mayanja kwa sasa yupo kwao xxmaj uganda kwa mapumziko baada ya kumalizika kwa msimu wa 2016 / 17 alioisaidia timu hiyo kumaliza nafasi ya pili kwenye xxmaj ligi xxmaj kuu na kutwaa xxmaj kombe la fa.mayanja alisema jana anafuatilia kwa karibu usajili unaofanywa na klabu yake na kwa asilimia 95 , anaipa nafasi kubwa xxmaj simba kufanya vizuri msimu ujao . xxmaj kocha huyo alisema kwa usajili huo haoni kama msimu ujao kuna timu inaweza kuwasumbua kwani hawatakuwa na mzaha na wapinzani.alisema xxmaj simba inahitaji mafanikio ambayo imeyakosa muda mrefu kwa kutofanya vizuri kutokana na kuwa na timu mbovu . xxmaj mayanja alisema nyota hao wataisaidia xxmaj simba kuonesha burudani ya soka kwa mashabiki wake na kupata ushindi katika kila mechi.simba tayari imeshasajili wachezaji saba wapya na uongozi wake unaendelea na usajili kupata kikosi imara kwa ajili ya michuano ya xxmaj kombe la xxmaj shirikisho la soka xxmaj afrika ( caf ) na xxmaj ligi xxmaj kuu bara.wakati huo huo , kipa wa xxmaj mtibwa xxmaj sugar , xxmaj benedictor xxmaj tinoco amesema anatarajia kusaini mkataba wa mwaka mmoja kuendelea kubaki katika klabu hiyo . xxmaj tinoco alisema jana alifanya mazungumzo na klabu hiyo na baada ya sikukuu ya xxmaj idd el xxmaj fitr wikiendi mambo yatakuwa mazuri.alisema licha ya kupata ofa kutoka klabu nyingine amechagua xxmaj mtibwa sehemu anakoweza kupata nafasi ya kucheza . xxmaj tinoco aliyewahi kuichezea xxmaj yanga alisema anapenda kucheza katika timu itakayompa nafasi kuendeleza kulinda kiwango chake .