xxbos xxup halmashauri za wilaya nane za mkoa wa xxmaj tabora , zimeanika fursa za kiuwekezaji zilizopo ndani ya wilaya hizo , kupitia jukwaa la biashara linaloendelea mkoani humo . xxmaj fursa hizo zimegusa maeneo mbalimbali ikiwemo ardhi ya kutosha ya uwekezaji katika kilimo cha mpunga , korosho kama zao la mkakati , tumbaku , alizeti , karanga na viazi vitamu , lakini pia ardhi kwa ajili ya viwanda vya kusindika asali na mazao ya mifugo.halmashauri hizo nane za mkoa hio ni xxmaj nzega xxmaj mjini , xxmaj nzega , xxmaj urambo , xxmaj kaliua , xxmaj igunga , xxmaj sikonge , xxmaj manispaa ya xxmaj tabora na xxmaj tabora ( uyui ) . xxmaj akizungumza katika jukwaa hilo , lililoanza mjini xxmaj tabora jana , xxmaj mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj urambo , xxmaj angelina xxmaj kwinga , alisema katika wilaya hiyo imejaa fursa lukuki za kiuwekezaji ikiwemo ujenzi wa stendi ya kisasa ya mabasi na uanzishaji wa viwanda mbalimbali vya kusindika mazao ya kilimo.alisema pia wilaya hiyo inaongoza kwa kuzalisha asali bora kuliko inayozalishwa kwingine , inalima kwa wingi tumbaku , mpunga , alizeti na karanga . xxmaj aidha , alisema kutokana na zao la tumbaku kuwa moja ya chanzo kikubwa cha mapato katika wilaya hiyo , tayari wameanza mchakato wa kujenga kiwanda cha tumbaku , ambacho xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli ameahidi kutoa asilimia 70 ya fedha za gharama na halmashauri hiyo itatoa asilimia 0.kwa upande wake , xxmaj mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj sikonge , xxmaj peres xxmaj magiri alibainisha kuwa halmashauri hiyo ina fursa nyingi za uwekezaji kutokana na kuwa na rasilimali nyingi ikiwemo ardhi ambazo bado hazijatumiwa ipasavyo . xxmaj tuna misitu ya kutosha na ndio maana tunazalisha asali bora . xxmaj pamoja na ukweli huo , bado uzalishaji wa asali uko chini ikilinganishwa na fursa ya uzalishaji iliyopo.tunazalisha tani 2 , xxrep 3 0 wakati uwezo ni kuzalisha tani 6 , xxrep 3 0 kwa mwaka . xxmaj tunakaribisha wawekezaji katika eneo hili , alisema xxmaj magiri . xxmaj aidha , mwaka 2013 wilayani humo , yaligunduliwa madini ya dhahabu katika kata ya xxmaj kitunda , ambayo kwa mujibu wa wataalamu ni mengi na yanahitaji uwekezaji wa kisasa katika uchimbaji . xxmaj kwa sasa tuna wachimbaji wadogo 3 , xxrep 3 0 alisema.pia , alibainisha kuwa tayari wameanza kujiandaa kwa ajili ya ujenzi wa kiwanda cha asali na wametenga fedha za awali xxmaj sh milioni 50 . xxmaj alisema wanahitaji viwanda vitano zaidi vya asali ili kusindika asali na kuiuza kiubora zaidi . xxmaj mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj uyui , xxmaj gift xxmaj msuya alitangaza fursa za halmashauri hiyo ni kufikika kwake vizuri kutokana na wilaya hiyo kuwa na matoleo yanayoiunganisha na wilaya zote za xxmaj tabora , lakini pia maeneo mengine kama vile xxmaj kahama na shinyanga.alitaja fursa zilizopo wilayani humo ambako wanalima asilimia 80 ya mpunga kuwa ni uanzishwaji wa viwanda vya asali , mazao kama vile tumbaku , mpunga , asali , ujenzi wa stendi ya kisasa ya mabasi , soko la kisasa , uwekezaji katika usafiri wa umma na huduma za kijamii kama shule , hospitali na taasisi za fedha.kwa pande wa xxmaj mkurugenzi xxmaj mtendaji wa xxmaj halmashauri ya xxmaj kaliua , xxmaj dk xxmaj john xxmaj pima , alisema xxmaj kaliua ndio halmashauri inayoongoza kwa kuwa na maeneo makubwa ya uwekezaji ikiwemo misitu kwa ajili ya mazao ya misitu kama mbao , asali na mabonde ya mpunga.mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj igunga , xxmaj john xxmaj mwaipopo , alisema xxmaj igunga ina fursa nyingi ikiwemo mifungo zaidi ya milioni moja na ng ombe zaidi ya 400 , xxrep 3 0 , lakini kwa bahati mbaya kutokana na ukosefu wa viwanda , ngozi katika wilaya hiyo hutupwa.alisema kutokana na hali hiyo , xxmaj igunga imeanzisha mkakati wa kuanzisha maonesho ya mifugo wakilenga kutoa elimu ya matumizi ya ngozi . xxmaj mchumi wa xxmaj manispaa ya xxmaj tabora , xxmaj joseph xxmaj kashushura , alisema tayari halmashauri hiyo imeanzisha miradi 38 iliyoko katika utekelezaji , iliyogusa maeneo ya viwanda , majengo , majisafi na salama , afya na elimu , masoko ya kisasa na usafirishaji . xxmaj jukwaa hilo la nane , limeandaliwa na xxmaj kampuni ya xxmaj magazeti ya xxmaj serikali ( tsn ) kwa kushirikiana na mkoa wa xxmaj tabora . xxmaj jukwaa la saba lilifanyika xxmaj agosti , mwaka huu mkoani xxmaj geita .