xxbos xxup kamera 10 kati ya 16 zinazotakiwa kufungwa kwenye xxmaj daraja la xxmaj juu la xxmaj mfugale eneo la xxmaj tazara jijini xxmaj dar es xxmaj salaam , zimeshafungwa hadi sasa . xxmaj kamera sita zilizobaki , zitafungwa wakati wowote , baada ya nguzo kubwa inayosubiriwa kuletwa.akizungumzia na gazeti hili kwa simu , xxmaj mkuu wa xxmaj kitengo cha xxmaj manunuzi na xxmaj mikataba cha xxmaj wakala wa xxmaj barabara xxmaj tanzania ( tanroads ) xxmaj mkoa wa xxmaj dar es xxmaj salaam , xxmaj abednego xxmaj lyanga alisema kazi hiyo , ilitakiwa iwe imekamilika mwishoni mwa mwezi uliopita.lyanga alisema hata hivyo mkandarasi , xxmaj kampuni ya e 1 , alishindwa kutokana na sababu za msingi ikiwa ni pamoja na kuchelewa kwa nguzo kubwa alizoagiza nje ya nchi kufika , zinazotumika kufunga kamera . xxmaj hadi sasa kamera 10 zimeshafungwa , mbili zilifungwa mwishoni mwa xxmaj januari mwaka huu na kamera nyingine nane zimefungwa siku chache zilizopita na zilizobakia zipo ila kilichokuwa kinasubiriwa ni nguzo kubwa zilizoagizwa nje ya nchi , alisema lyanga.alisema mkandarasi aliongezewa muda na mwezi huu atakabidhi kazi , baada ya kufunga kamera hizo na kufanya majaribio . xxmaj alisema katika daraja hilo na eneo hilo kwa ujumla , zinahitajika kamera 16 zitakazokuwa zikionesha matukio yote yanayoendelea hapo , na iwapo makosa ya usalama barabarani yatafanywa na madereva , itakuwa rahisi kuwabaini na kuchukua hatua.lyanga alisema kamera 10 zilizofungwa , zinaendelea kufanya kazi sasa na zinaonesha matukio yote yanayoendelea darajani na zitaendelea kufanya kazi muda wote . xxmaj lengo la kuziweka ni kuhakikisha miundombinu ya eneo hilo , inakuwa salama , na kuwabaini madereva wanaokiuka sheria za barabarani ili vyombo husika viwachukue hatua . xxmaj agizo la kufungwa kamera hizo lilitolewa xxmaj septemba 27 , 2018 na xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli wakati akizindua daraja hilo.rais alisitiza kuwa kamera hizo , zitawabaini wananchi wanaoendesha vyombo vya moto bila kufuata taratibu , wakiwemo madereva walevi . xxmaj miezi mitatu baada ya agizo hilo la xxmaj rais xxmaj magufuli , utekelezaji ulianza kwa kamera mbili kufungwa mwishoni mwa xxmaj januari mwaka huu , kisha tena kamera nane zimefungwa hivi karibuni.kinachosubiriwa ni nguzo kufungwa ili kamera sita zilizobaki zifungwe . xxmaj lyanga alisema gharama za uwekaji kamera hizo zote , umegharimu zaidi ya xxmaj sh milioni 100 . xxmaj alisema kamera hizo zinaonekana mubashara na wanaweza kuangalia mwenendo mzima wa watumiaji daraja hilo . xxmaj daraja hilo lina urefu wa meta 425 pamoja na barabara unganishi zenye urefu wa meta 287 kila upande , na hivyo kufanya daraja lote kuwa na urefu wa kilometa moja . xxmaj ujenzi wake uligharimu xxmaj sh bilioni 106.9 .