xxbos xxmaj miaka mitano iliyopita xxmaj harry xxmaj maguire alikuwa akicheza soka ya ligi ya daraja la kwanza na sasa anakaribia kuwa mlinzi ghalizaidi duniani . , xxmaj manchester xxmaj united wanakaribia kukamilisha usajili wake kwa kima cha 80 m ili kumnyakua mchezaji huyo wa miaka 26 kutoka klabu ya xxmaj leicester xxmaj city . , xxmaj lakini mchezo wake umefikia thamani ya pesa zitakazotolewa na xxmaj man u kumnunua ? , xxup bbc xxmaj michezo inaangazia safari yake ya soka . , " mwanafunzi mzuri mara anatarajiwa kufikia upeo wa maisha yake " , xxmaj ukiambiwa utaje wanasoka bora duniani bila shaka utajipata ukiwataja wachezaji kama - xxmaj cristiano xxmaj ronaldo na xxmaj lionel xxmaj messi wanasifika katia safu ya mashambulizi huku umahiri wa xxmaj kevin de xxmaj bruyne wa kupanga mabao na kutoa pasi safi ukimfanya kuwa kiungo wa kati hodari . , xxmaj maguire , hata hivyo sio mmoja wa wachezaji tajika katika mchezo wa soka . xxmaj ukosefu wa kasi ni moja ya sababu ambazo zishawahi kumkosesha nafasi ya kujiunga na vilabu vingine . , xxmaj huddersfield wakati mmoja ilibadili nia ya kumsajili kwa 1 m kwa sababu alionekana kuwa na kasi ya chini uwanjani . , xxmaj lakini xxmaj maguire amefanikiwa kufidia mapungufu hayo kwa kusoma kwa makini mkondo wa mchezo mechi ikiendelea . , " ni mchezaji soka mwerevu sana , " kocha wa zamani wa xxmaj sheffield xxmaj united xxmaj micky xxmaj adams , ambaye alimsaidia kujiunga na soka ya ngazi ya juu mwaka 2011 , aliiambia xxup bbc xxmaj michezo . , " alikuwa makini na alitaka sana kujifunza . xxmaj ni mwanafunzi mzuri na anafuatilia na kushika anachofunzwa kwa wepesi mno , hasa wakati wa mazoezi uwanjani . " , xxmaj maguire alipewa nafasi ya kucheza soka ya ligi ya mabingwa na xxmaj adams akiwa na miaka 18 , lakini uwezo wake uwanjani ulibainika mapema kabla ya hapo . , xxmaj mkurugenzi wa zamani wa chuo cha soka cha xxmaj sheffield united , travis xxmaj binnion alifanya kazi na xxmaj maguire kutoka akiwa na miaka 16 na anasema alikuwa akijiamini kushinda miaka yake . , " alitaka kuwa mchezaji bora wakati wa mafunzo na kuimarisha mchezo wake kila uchao , " alisema . , " hakuwahi kuvunjika moyo kutokana na kasi yake , alitumia akili nyingi kukabiliana na hali hiyo . xxmaj alijiamini katika kiwango chochote alichopewa kucheza . xxmaj sishangai kumuona alipofika katika taaluma yake michezoni . " , xxmaj ni wakati alipokuwa chuo cha mafuzo ya soka cha xxmaj sheffield xxmaj united alipopata upinzani kutoka kwa- xxmaj paul xxmaj pogba . , xxmaj wachezaji hao wawili walikwa walihasimiana sana katika soka ya vijana . , xxmaj katika fainali ya ya mwaka 2011 ya kuwania taji la xxup fa la vijana , xxmaj maguire alikuwa akichezea xxmaj blades na xxmaj pogba akichezea xxmaj manchester xxmaj united . , xxmaj japo xxmaj sheffield xxmaj united walishindwa , xxmaj maguire alionesha mchezo mzuri katika mechi hiyo iliyowashirikisha wachezaji kama vile xxmaj jesse xxmaj lingard na xxmaj ravel xxmaj morrison . , xxmaj kulingana na ripoti , aliyekuwa meneja wa xxmaj manchester xxmaj united wakati huo xxmaj sir xxmaj alex xxmaj ferguson ambaye alikuwa akitazama mechi hiyo baadae alimuita xxmaj maguire na kumwambia kuwa ana vigezo vyote vya kuwa mchezaji bora . , xxmaj maguire alisubiri kwa muda kujiunga na ligi kuu ya xxmaj premia , alikini baadae xxmaj hull xxmaj city ilimsajili mwaka 2014 . , xxmaj kabla ya hapo aliiwakilisha xxmaj sheffield xxmaj united kwa misimu mitatu katika ligi ya daraja . , xxmaj japoligi hiyo haikuwa na umaarufu wa kuwa na walinzi wakali xxmaj maguire umahiri wake katika safu ya ulinzi bila kubadili mkondo wa mchezo umeivuti xxmaj manchester xxmaj united . , " kile kinachomfanya apate sifa ya kuwa mchezaji wa kulipwa 80 m ni mtindo wake wa mchezo wa kugawa pasi kwa ustadi , " xxmaj michael xxmaj dawson , aliyecheza na xxmaj maguire xxmaj hull xxmaj city , aliiambia xxup bbc . , " ana uwezo wa kutoa mpira nyuma na hapati changamoto kujitoa katika hali ngumu anapokabwa . xxmaj kigezo hicho kinamfanya kuwa mchezaji hodari . " , xxmaj je ni mkali kuliko walinzi wa sasa wa xxmaj man xxmaj utd ? , xxmaj manchester xxmaj united haijawahi kupata mlinzi mkalikwa mika kadhaa inadaiwa tangu , xxmaj nemanja xxmaj vidic aondoke miaka mitano iliyopita . , xxmaj takwimu zinaashiria kuwa xxmaj maguire ataziba pengo hilo . , xxmaj msimu uliopita aliokoa mabao mengi dhidi ya xxmaj leister ikilinganishwa na walivyofanya mabeki waunited - xxmaj victor xxmaj lindelof , xxmaj chris xxmaj smalling , xxmaj phil xxmaj jones na xxmaj eric xxmaj bailly . , , xxmaj inakadirikwa kuwa , alishindia xxmaj leister makabiliano ya mpira wa kichwa mara moja katika kila dakika 22 , vyema zaidi ya walivyofanya xxmaj lindelof na xxmaj jones ( dakika 37 na 27 kila mmoja ) na bora zaidi kuliko xxmaj bailly ( dakika 49 ) . , xxmaj smalling , hata hivyo alishinda katika vizuizi vya angani - mara moja kila baada ya dakika 20 msimu uliopita , xxmaj mchezo wake ukoje ukilinganishwa na nyota wengine wa xxmaj ulaya ? , xxmaj kawa pesa walizotumia , xxmaj united wanaamini wamemsajili mlinzi atakaekabiliana na wachezaji nyota wa xxmaj ulaya , lakini takwimu za baadhi ya mabeki wa xxmaj ulaya zikilinganishwa zinasemaje ? , xxmaj jedwali lifuatalo , xxmaj maguire ana uwezo mkubwa akilinganishwa na wachezaji mwingine na amedhibiti uwezo wa kuzuia mipira ya juu inayopigwa kwa kichwa . , xxmaj amefanya makosa machache yaliosababisha kufungwa mabao . , xxmaj maguire pia ni kiungo hatari akiamua kushambulia lango . , xxmaj tangu mwaka 2016 amechangia moja kwa moja mabao 13 ya xxmaj leicester - kufunga mabao saba na kusaidia ufungaji wa mabao sita . , xxmaj kati ya wachezaji wa fuatao , ni xxmaj sergio xxmaj ramos ( 17 ) aliyefunga mabao zaidi . , xxmaj kwa hiyo … anatosha thamani ya kitita anachotolewa ? , xxmaj maguire huenda asiwe mlinzi kamili lakini ana sifa zote za mchezaji anayetafutwa na xxmaj united .