xxbos xxmaj bingwa wa ndondi anayeshikilia mataji matatu katika uzani mzito zaidi duniani xxmaj andy xxmaj ruiz xxmaj jr amesema kuwa hajatia saini mkataba wa kupigana na xxmaj anthony xxmaj joshua nchini xxmaj saudia na kutumai kwamba pigano hilo litafanyika xxmaj new xxmaj york . , xxmaj mechi ya marudiano iliotarajiwa kufanyika xxmaj disemba 7 nchini xxmaj saudia ilitangazwa siku ya xxmaj ijumaa na promota wa xxmaj joshua - xxmaj eddie xxmaj hearn aliambia mkutano na vyombo vya habari siku ya xxmaj jumatano kwamba makubaliano yameafikiwa . , xxmaj ruiz hakuzungumzia kuhusu pigano hilo ama hata kuchapisha katika mitandao ya kijamii hadi siku ya xxmaj jumatano . , xxmaj bondia huyo mwenye umri wa miaka 29 aliambia xxup espn nchini xxmaj mexico : xxmaj sijatia saini makubaliano yoyote kufikia sasa kwa sababu bado tunaendelea kujadiliana . , xxmaj alipoulizwa kuhusu pigano hilo kufanyika xxmaj saudia alisema : xxmaj wanataka kuliandaa huko lakini lazima tuone pale tutakapojadiliana na timu yangu . xxmaj ningependa pigano hilo kufanyika tena xxmaj new xxmaj york . , xxmaj ruiz alimshinda xxmaj joshua ambaye alikuwa anapigiwa upatu kushinda pigano hilo kwa urahisi katika ukumbi wa xxmaj madison xxmaj square xxmaj garden mjini xxmaj new xxmaj york tarehe 1 mwezi xxmaj juni . , xxmaj baada ya kupata ushindi alichukua mataji ya xxup ibf xxup wba na xxup wbo na kuwa raia wa kwanza wa xxmaj mexico kushinda mataji katika uzani huo . , xxmaj joshua alitumia haki yake ya kutaka pigano la marudiano na promota xxmaj eddie xxmaj hearn amesisitiza kuwa xxmaj ruiz ni sharti atie saini makubaliano hayo kwa kuwa ni miongoni mwa mkataba wa pigano la kwanza . , xxmaj hearn amesema kuwa timu ya xxmaj joshua inafaa kumjuza xxmaj ruiz wakati , tarehe na ukumbi wa pigano hilo na kwamba huenda bingwa huyo akakabiliwa kisheria iwapo pigano hilo halitafanyika . , xxmaj waandalizi wa pigano hilo nchini xxmaj saudia wamewekeza kitita cha $ 40 m ( 33 m ) kuandaa pigano hilo lakini kumekuwa na ukosoaji mkubwa wa kupeleka pigano hilo eneo kama hilo ambalo linadaiwa kuwa na rekodi mbaya ya haki za kibinadamu . , xxmaj shirika la xxmaj amnesty xxmaj international limesema kuwa hatua hiyo inatoa fursa kwa mamlaka ya xxmaj saudia kusafisha rekodi yake mbaya kupitia michezo . , xxmaj wachanganuzi bado wanamchukulia xxmaj joshua kwamba atashinda pigano hilo lakini tangu ushindi wa xxmaj ruiz katika raundi ya saba , bondia huyo amesema kwamba xxmaj joshua sio bondia mzuri . , xxmaj alipoulizwa siku ya xxmaj jumatano kuhusu kupigana tena na xxmaj joshua , alisema : xxmaj nadhani atataka kukabiliana nami hadi raundi za mwisho , lakini ni mkubwa sana ana misuli mingi na itakuwa vigumu sana kwake .