xxbos xxmaj mkufunzi wa xxmaj tottenham xxmaj jose xxmaj mourinho amefufua upya mzozo kati yake na xxmaj antonio xxmaj conte baada ya mkufunzi huyo wa xxmaj inter xxmaj milan kuonyesha hamu hadharani ya kutaka kumsajili kiungo wa kati xxmaj christian xxmaj eriksen anayehusishwa na uhamisho wa klabu hiyo . , xxmaj raia huyo wa xxmaj denmark atakuwa mchezaji huru mwisho wa msimu huu baada ya kandarasi yake na klabu yake kumalizika huku ripoti zikisema kwamba anatarajiwa kuelekea xxmaj serie xxup a. , " antonio amezungumza hadharani kuhusu xxmaj eriksen , alisema xxmaj mourinho . " , " nadhani sisi makocha tunafaa kuwa na tabia inayofanana wakati wa uhamisho . xxmaj nadhani hatufai kusema kitu hadi pale uhamisho utakapofanyika . " , xxmaj pia unaweza kusoma : , xxmaj mkufunzi huyo wa xxmaj spurs aliongezea : xxmaj unaponiuliza mimi kuhusu mchezaji huyu ama yule kama wakati nilipoulizwa kuhusu wachezaji watatu , ninawezaje kuzungumzia kuhusu wachezaji watatu ambao sio wachezaji wangu ? , " nadhani ni muhimu kuwalinda wachezaji . xxmaj sio kama ninavyowaona watu wenye majukumu makuu wakizungumzia kuhusu xxmaj eriksen … xxmaj nadhani hatufai kuzungumzia kuhusu wachezaji kutoka klabu nyengine hadi pale watakapokuwa wachezaji wetu . " , xxmaj akizungumza na vyombo vya habari vya xxmaj itali , xxmaj mkufunzi wa xxmaj inter xxmaj milan alikuwa amesema : xxmaj eriksen ? ni vyema kuwafuatilia wachezaji ambao wanakaribia kumaliza kandarasi zao . , xxmaj spurs haijapokea ombi la uhamisho la xxmaj eriksen na kiungo huyo wa kati atashiriki katika mechi dhidi ya xxmaj watford siku ya xxmaj jumamosi kulingana na xxmaj mourinho . , xxmaj wakufunzi hao wawili walikuwa na uhusiano mbaya wakati xxmaj mourinho alipokuwa akiifunza xxmaj man xxmaj united huku xxmaj conte akiisimamia xxmaj chelsea . , " mzozo wao ulianza msimu wa 2017 - 18 , wakati xxmaj mourinho aliposema kwamba hatopigwa marufuku kwa kushiriki katika udanganyifu wa mechi , akitaja marufuku ya xxmaj conte ya miezi minne aliyeshindwa kuelezea udanganyifu wa mechi akiifunza xxmaj juventus , baada ya kumuita xxmaj mourinho mcheshi , xxmaj conte alijibu kwa kumuita xxmaj mourinho xxmaj mtu mdogo . " , xxmaj spurs itakosa huduma za mshambuliaji wa xxmaj england xxmaj harry xxmaj kane , ambaye anauguza jeraha la paja na anatarajiwa kurudi katikati ya mwezi xxmaj aprili . , xxmaj mourinho amesema kwamba klabu hiyo italazimika kusaini mchezaji atakayechukua nafasi yake mwezi huu iwapo mchezaji anayelengwa atapatikana . , " majina kadhaa yamewasilishwa na mengi yameletwa na maajenti wa wachezaji hao , na watu ambao wanataka kuweka majina ya wachezaji katika soko , alisema mkufunzi huyo mwenye umri wa miaka 56 . " , xxmaj je tunahitaji mshambuliaji ? xxmaj ndio iwapo itawezekana . xxmaj lakini ni sharti awe mchezaji ambaye atatusaidia . , xxmaj hatahivyo xxmaj mourinho amesema kwamba xxmaj tottenham ina washambuliaji mbadala kupitia xxmaj son heung - min , xxmaj lucas xxmaj moura , xxmaj erik xxmaj lamela , xxmaj giovani lo xxmaj celso na xxmaj dele xxmaj alli . , " ni kweli kwamba wote ni wachezaji wazuri lakini tunamkosa mshambuliaji wetu nyota , alisema . " , " tunajaribu kila njia , sio rahisi lakini tunajaribu kuongeza wachezaji katika kikosi . " , xxmaj tottenham tayari imemsajili kiungo wa kati xxmaj gedson xxmaj fernandes kwa mkopo kutoka xxmaj benfica kwa miezi 18 wakiwa na uwezo wa kumnunua mwisho wa kandrasi yake .