xxbos xxup makamu wa xxmaj rais , xxmaj samia xxmaj suluhu xxmaj hassan amewahakikishia xxmaj watanzania kwamba ana imani na xxmaj bodi mpya ya xxmaj baraza la xxmaj taifa la xxmaj hifadhi na xxmaj usimamizi wa xxmaj mazingira ( nemc ) na uongozi wa baraza , akisema ni timu zitakazoleta mabadiliko chanya katika kutekeleza xxmaj sheria ya xxmaj mazingira na sheria nyingine za nchi.alitoa kauli hiyo wakati akifunga mkutano wa wadau wa sekta ya madini jijini xxmaj dar es xxmaj salaam juzi . xxmaj makamu wa xxmaj rais alisema ana imani na xxmaj bodi mpya ya xxup nemc na uteuzi wa xxmaj mkurugenzi xxmaj mkuu , xxmaj dk xxmaj samuel xxmaj gwamaka , na kuitaka isimame ili wajumbe wa mkutano huo wamuone na hatimaye wamtumie . xxmaj aliwaambia wajumbe kwamba anaamini bodi na uongozi wa baraza ni vikosi mahususi vya kuleta mabadiliko . xxmaj nina imani wajumbe wa bodi wana uwezo wa kusimamia xxup nemc . xxmaj mabadiliko mengi yatafanyika chini ya xxup nemc mpya.mkurugenzi xxmaj mtendaji mpya ana uwezo mkubwa wa kuleta mabadiliko katika taasisi hiyo akishirikiana bodi , alisema xxmaj makamu wa xxmaj rais . xxmaj akizungumzia pongezi hizo za xxmaj makamu wa xxmaj rais kwa bodi , xxmaj dk xxmaj gwamaka alisema hatua hiyo imekuwa motisha chanya kwa bodi na uongozi wa xxup nemc . xxmaj alisema bodi na xxup nemc kwa ujumla wana deni kwa xxmaj watanzania na serikali na baraza hilo litalipa deni hilo kwa kuchapa kazi kulingana na matarajio ya xxmaj makamu wa xxmaj rais , serikali , wadau na wananchi kwa ujumla . xxmaj binafsi naheshimu na kutambua uteuzi wangu . xxmaj naheshimu na kutambua kauli ya kiongozi wa nchi kwamba ana imani na bodi , ana imani na mimi na uongozi wa baraza.tuna deni kwa xxmaj watanzania na serikali yetu na tutalilipa kwa kufanya kazi , aliahidi , na kueleza kwamba xxmaj ofisi ya xxmaj makamu wa xxmaj rais ndiyo wizara mama ya baraza hilo . xxmaj alisema kauli ya xxmaj makamu wa xxmaj rais imewapa mwanga mzuri wa kufanya kazi kwa bidii na kutekeleza xxmaj sheria ya xxmaj mazingira na kanuni zake . xxmaj alisema serikali imeeleza wazi namna ya xxmaj tanzania ilivyodhamiria kuwa xxmaj taifa lenye uchumi wa kati na wa viwanda hivyo majukumu ya xxup nemc katika kutekeleza shabaha hiyo yako wazi na kilichobaki ni utekelezaji tu.bodi mpya ya xxup nemc ilizinduliwa na xxmaj waziri wa xxmaj nchi , xxmaj ofisi ya xxmaj makamu wa xxmaj rais ( muungano na xxmaj mazingira ) , xxmaj january xxmaj makamba jijini xxmaj dar es xxmaj salaam hivi karibuni na aliiagiza kupiga vita rushwa na utoaji vyeti vya kughushi . xxmaj bodi mpya ipo chini ya uenyekiti wa xxmaj profesa xxmaj esnati xxmaj chaggu , na wajumbe wake ni xxmaj dk xxmaj flora xxmaj tibarazwa , xxmaj profesa xxmaj hussein xxmaj sosovele , xxmaj dk xxmaj catherine xxmaj masao , xxmaj damas xxmaj masologo , xxmaj dk xxmaj neduvoto xxmaj mollel , xxmaj profesa xxmaj dos xxmaj santos xxmaj silayo , xxmaj dk xxmaj ezekiel xxmaj mwakalukwa na xxmaj profesa xxmaj william xxmaj mwegoha .