xxbos xxup hatimaye ndoto ya xxmaj mwalimu xxmaj julius xxmaj nyerere ya xxmaj watanzania kupata umeme kutoka xxmaj maporomoko ya xxmaj rufi ji inatimia , kwa leo xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli kuweka jiwe la msingi la ujenzi wa bwawa.rais xxmaj magufuli ambaye aliwasili xxmaj kisaki mkoani xxmaj morogoro jana , tayari kwa kazi hiyo anayoifanya leo , pia ametoboa siri ya kutumia usafiri wa treni kuja kuzindua mradi huo . xxmaj aidha , ametoa onyo la mwisho kwa viongozi wa xxmaj mkoa wa xxmaj morogoro kukomesha uhalifu unaofanywa na wafugaji dhidi ya wakulima.rais xxmaj magufuli alisafiri kwa treni ya xxmaj tazara jana asubuhi kutoka xxmaj dar es xxmaj salaam hadi xxmaj kisaki mkoani xxmaj morogoro , kwa ajili ya kuweka jiwe la msingi la mradi wa kufua umeme wa maji katika mto xxmaj rufiji . xxmaj uwekaji huo wa jiwe la msingi la mradi huo utakaofua megawati 2,115 utafanyika leo katika xxmaj pori la xxmaj akiba la xxmaj selous wilayani xxmaj rufiji mkoani xxmaj pwani . xxmaj nimeamua kuja kwa treni makusudi.nimetaka kutua hapa xxmaj kisaki kwa sababu ni mji unaokua kwa kasi sana , alisema xxmaj rais xxmaj magufuli alipozungumza na mamia ya wananchi wa xxmaj kisaki alipofika jana mchana akiambatana na mkewe xxmaj mama janeth.aliwaambia wananchi hao kwamba kwa kujengwa mradi huo mkubwa wa umeme , xxmaj kisaki ichangamkie fursa za kujenga hoteli na nyumba za kulala wageni watakaokwenda xxmaj rufiji kuona utalii utakaotokana na mradi huo . xxmaj chapeni kazi mfaidike na mradi huu . xxmaj mkienda kufanya kazi kule msiibe vifaa . xxmaj huu ni mwanzo tu wa mafanikio makubwa . xxmaj hapa mji wenu utabadilika sana , alisema xxmaj rais magufuli.aliwageukia viongozi wa xxmaj mkoa wa xxmaj morogoro na kuwataka kukomesha matatizo ya wafugaji ambao wanavamia mashamba ya wakulima . xxmaj natoa onyo la mwisho mkomeshe matatizo ya wafugaji.nilikuja hapa na xxmaj rais wa xxmaj awamu ya xxmaj nne miaka minne sasa imepita . xxmaj tatizo halijaisha . xxmaj nataka mkomeshe hili tatizo . xxmaj likiendelea nitajua hamtoshi kuendelea kuwa viongozi , xxmaj rais xxmaj magufuli alimwambia xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa , xxmaj dk xxmaj stephen xxmaj kebwe na watendaji wake.alisema wapo viongozi wanaohongwa wakiwamo polisi , hivyo akawataka wakikamata mifugo ipigwe mnada pamoja na kuwa na mahakama zinazotembea ili kuendesha mashitaka kwa wahalifu.katika kuchangia maendeleo , xxmaj rais xxmaj magufuli alitoa xxmaj sh milioni 400 za kujenga kituo cha afya xxmaj kisaki . xxmaj pia aliendesha harambee ya kuchangia ujenzi wa kituo cha polisi ambazo zimepatikana xxmaj sh milioni 39.ameagiza ujenzi huo uanze kesho na kwa mujibu wa xxmaj kamanda wa xxmaj polisi wa xxmaj mkoa , utadumu kwa miezi mitatu . xxmaj katika uwekaji jiwe la msingi la mradi wa kufua umeme wa maji wa xxmaj rufiji , maandalizi yake yamekamilika.viongozi mbalimbali wa serikali , mabalozi na wananchi takribani 2 , xxrep 3 0 watahudhuria sherehe za leo wilayani xxmaj rufiji . xxmaj mradi huo unaojengwa na mkandarasi xxmaj kampuni ya ubia ya xxmaj arab xxmaj contractors na xxmaj elsewedy zote za xxmaj misri , una gharama ya xxmaj sh trilioni 6.5 za xxmaj watanzania wenyewe . xxmaj utakamilika xxmaj juni 2022 .