xxbos xxup tanzania inaongoza xxmaj afrika kwa mifumo mizuri ya ulipaji wa mafao kwa watumishi wastaafu kuyavutia mataifa kujifunza namna bora ya kuendesha mifuko ya hifadhi ya jamii.mkuu wa xxmaj kitengo cha xxmaj uhusiano kwa xxmaj umma wa xxmaj mamlaka ya xxmaj usimamizi wa xxmaj mifuko ya xxmaj hifadhi ya xxmaj jamii ( ssra ) , xxmaj sarah xxmaj msika alisema kwamba nchi nyingi za xxmaj afrika zinakuja kujifunza xxmaj tanzania kutokana na mafanikio iliyoyapata katika usimamizi wa mifuko ya hifadhi ya jamii . xxmaj kama wewe ni mfanyabiashara na wateja wengi wanakuja kununua bidhaa , hiyo ni ishara bidhaa zako nzuri na zinakubalika , aliwaambia waandishi wa habari waliotaka ufafanuzi wa marekebisho ya sheria hiyo.sheria ya xxmaj mfuko wa xxmaj hifadhi ya xxmaj jamii kwa xxmaj watumsihi wa xxmaj umma ya xxmaj mwaka 2018 ambayo ilisainiwa mwanzoni mwaka huu , imekumbana na upinzani mkubwa kutoka wadau mbalimbali . xxmaj wachambuzi wamedai kwamba mfanyakazi atapata asilimia 25 tu ya mafao yake kwa mkupuo na kulipwa nyingine kidogo.pamoja na ukosoaji huo , xxmaj msika alisema mpaka hivi karibuni , nchi zilizotembelea xxmaj tanzania kujifunza juu ya uendeshaji wa mifuko ya hifadhi ya jamii zimefikia sita . xxmaj nchi kama xxmaj sierra xxmaj leone , xxmaj afrika xxmaj kusini , xxmaj namibia , xxmaj zimbabwe na xxmaj zambia wamekuja hapa kwa nyakati tofauti.wiki ijayo , xxmaj uganda nao watakuja hapa kwetu kujifunza , alisema . xxmaj tanzania inafuata mfumo wa mafao wa kuchangia ambao pia unakuwa kama bima . xxmaj katika mfumo huu , mwanachama anachangia kila mwezi na ana uhakika wa kupata malipo bila kujali hali ya mfuko husika hata ukifilisika . xxmaj baadhi ya nchi za ukanda wa xxmaj afrika xxmaj mashariki kama xxmaj kenya na xxmaj uganda zina mfumo ambapo mnufaika hatakiwi kuchangia lakini akistaafu analipwa kutokana na mifuko ya hifadhi jamii . xxmaj hii ndio sababu mafao yetu yapo wazi . xxmaj mwanachama ana uhakika wa kupata mafao yake baada ya kustaafu na uhakika huo anakuwa nao kuanzia siku ya kwanza wanapojiunga na mfuku husika kama mwanachama , alisema.mkurugenzi xxmaj mkuu wa xxup ssra , xxmaj irene xxmaj isaka ( pichani ) alisema changamoto ya mfumo wa mafao ambayo hayahitaji mchango wa mwanachama ni kutokutabirika na kukosekana kwa uhakika wa mafao baada ya kustaafu kwa kuwa mafao yanategemea uwepo wa bajeti ya serikali na kama serikali itakuwa na miradi mingine ya maendeleo ya kutekeleza wafanyakazi huenda wasipate malipo . xxmaj zaidi ya mafao ya mkupuo na mafao ya kila mwezi , mfumo wa xxmaj tanzania unatoa faida nyingine nyingi pamoja na mwanachama kupokea asilimia 33.3 ya mshahara wake kwa miezi sita endapo atapoteza ajira yake .