xxbos xxup hii ni raundi ya pili ya xxmaj ligi xxmaj kuu soka xxmaj tanzania xxmaj bara ikiwakutanisha watani wa jadi xxmaj yanga dhidi ya xxmaj simba katika mchezo utakaochezwa kwenye dimba la taifa.mchezo huo hakika ni wa kusisimua na unaovuta hisia za maelfu ya mashabiki wa klabu hizo kongwe na pendwa hapa nchini . xxmaj baada ya raundi ya kwanza timu hizo kushindwa kuonyeshana ubabe kwa kutoka suluhu , bado kila mmoja alikuwa akitamani kukutana tena ili kupata matokeo tofauti na hayo ikiwemo mmoja kushinda na kujenga heshima.furaha ya watani hao wa jadi ni mmoja afungwe kujenga heshima bila kujali kuwa atashinda taji ama la . xxmaj kutokana na utamaduni uliojengeka , iwapo mmoja atafanikiwa kumfunga mwenzake hutengeneza rekodi , hujenga heshima na hata kumfanya mwenzake akose raha msimu mzima uliobaki . xxmaj kukosa huko raha ni kwa sababu ya maneno ya tambo na kejeli kutoka kwa mmojawapo.ni mechi inayoweza kusababisha kilio kwa wapenzi na mashabiki wenye uchungu . xxmaj wakati mwingine kuna wanaozimia na hata kusikia mtu amekufa kwa presha kutokana na bao pengine kwa aliyeshinda au aliyeshindwa . xxmaj timu hizo ukiachilia mbali ubora , ni mechi iliyozoeleka kuwa na vimbwanga vya kila aina , utani wa mabango na vikatuni , matusi na kila aina ya tambo za vinyago , ngoma , wakati mwingine mambo yanayohusiana na matendo yasiyoaminika.mechi hii huwa ni ya ajabu kwa sababu vile unavyodhani huwa ni tofauti . xxmaj kwa mfano unaweza kufikiri pengine xxmaj yanga ndiye atakayeshinda kutokana na ubora wa kikosi msimu huu lakini matokeo yakawa tofauti akashinda yule ambaye hayuko vizuri . xxmaj kwa maana ndani ya dakika 90 matokeo yanaweza kupatikana na sio nje ya uwanja . xxmaj tabia iliyopo kwa mashabiki wengi hupenda kwenda na matokeo yao na yanapokuwa tofauti hasira huwapanda na kufanya fujo za kurusha makopo , kupigana na hata kuvunja viti.mashabiki wanahitaji kujiandaa kisaikolojia kwa kukubali matokeo ya aina yoyote bila kujali nani ni bora au mbovu na kuyachukulia kama changamoto . xxmaj matokeo yako matatu kushinda , kufungwa na kupata sare na lolote linaweza kutokea . xxmaj maandalizi xxmaj yanga kama ilivyokuwa mwanzo wa msimu iliweka kambi xxmaj morogoro kwa maandalizi ya mechi hiyo . xxmaj ikiamini ni sehemu salama ya kuwaandaa wachezaji wake kisaikolijia na ndivyo ilivyofanya hata kwenye maandalizi ya mechi hii.wekundu wa xxmaj msimbazi xxmaj simba hawakutoka nje ya xxmaj dar es xxmaj salaam na sasa pia , walibaki wakiona hamna sababu ya kuhangaika na safari , watulie kujiandaa na mchezo huo . xxmaj maandalizi mazuri kwa kila timu ndiyo yatasaidia kila mmoja kupata matokeo mazuri . xxmaj yanga inaingia kwenye mechi hii ikiwa na nguvu kubwa kutokana na kuongoza ligi , haiingii kinyonge , xxmaj simba nayo inaingia ikiwa na nguvu baada ya kushinda mechi yake ya xxmaj ligi ya xxmaj mabingwa dhidi ya xxmaj al xxmaj ahly katikati ya wiki , hivyo kila mmoja ana imani kubwa ya kuibuka na ushindi leo.msimamo xxmaj msimamo wa xxmaj ligi xxmaj kuu unaonyesha kuwa xxmaj yanga inaongoza ligi ikiwa na pointi 58 baada ya kucheza michezo 23 , kushinda 18 , sare nne na kupoteza mmoja . xxmaj simba inashika nafasi ya nne ikiwa imecheza michezo 15 na viporo vingi kutokana na kukabiliwa na michezo ya kimataifa . xxmaj katika idadi hiyo , imeshinda 11 , sare tatu na kupoteza mmoja ikiwa na pointi 36 . xxmaj michezo iliyopita xxmaj simba kabla ya kucheza mchezo wa kimataifa dhidi ya xxmaj al xxmaj ahly na kushinda bao 1 - 0 . xxmaj ilitoka kushinda mchezo mwingine wa ligi dhidi ya xxmaj mwadui kwa mabao 3-0.yanga mchezo wa mwisho imeshinda dhidi ya xxup jkt xxmaj tanzania bao 1 - 0 uliopigwa uwanja wa xxmaj mkwakwani xxmaj tanga . xxmaj ushindi wa mechi zao za mwisho unaonyesha namna gani zimejipanga kukutana kila mmoja akiwa katika ubora wake . xxmaj yanga inajivunia ujio wa wachezaji wote waliokuwa majeruhi na wengine waliokuwa wamefungiwa kama xxmaj mohamed xxmaj issa xxmaj banka .kadhalika xxmaj simba , beki wao xxmaj erasto xxmaj nyoni alitajwa kurejea mazoezini wiki hii kujiandaa na mchezo huo baada ya kukaa nje muda mrefu . xxmaj ubora wa vikosi xxmaj kiufundi xxmaj simba ina kikosi bora kuliko xxmaj yanga kutokana na usajili mzuri waliofanya tangu mapema kuanza kwa msimu na maboresho katika dirisha dogo la usajili . xxmaj wekundu hao wameonyesha ubora katika mchezo wa kimataifa uliopita hivyo , inatarajiwa wataendeleza kasi hiyo.lakini sio kwamba hawana mapungufu isipokuwa kuna wakati beki yao inajisahau na kupotea hivyo kwa aliyewasoma vizuri anaweza kutumia mapungufu yao kuwaadhibu . xxmaj kingine ni kwamba sio kwamba naibeza xxmaj yanga , ni wazuri wana xxmaj kocha mzuri xxmaj mwinyi xxmaj zahera anayezifahamu mbinu na hata raundi ya kwanza aliwadhibiti wekundu hao hivyo huenda wakaendeleza maajabu . xxmaj ukweli ni kwamba kikosi cha xxmaj yanga kina vijana wengi wa xxmaj kitanzania na wachache wakongwe . xxmaj inawategemea wageni baadhi kama xxmaj haritier xxmaj makambo na xxmaj amis tambwe.lakini yeyote anaweza kufunga kutokana na mfumo wao . xxmaj baadhi ya wachezaji hasa wa xxmaj yanga upande wa ulinzi , wameonyesha udhaifu katika michezo iliyopita wakionekana hawana uwezo katika kukimbia , huchoka haraka na hata kuanguka jambo ambalo ni hatari kwao na mara nyingi hufanya makosa yanayojirudia yanayoweza kuwagharimu . xxmaj simba ina kikosi kipana chenye uwezo , ina nyota wengi wakali na hatari kama xxmaj emmanuel xxmaj okwi , xxmaj meddie xxmaj kagere , xxmaj zana xxmaj coulibaly , xxmaj john xxmaj bocco , xxmaj paschal xxmaj wawa na wengine kibao.makocha xxmaj makocha wote wa xxmaj simba xxmaj patrick xxmaj aussems na xxmaj yanga xxmaj zahera wanafahamiana , wanajuana mbinu zao kwasababu walishakutana tangu raundi ya kwanza . xxmaj atakayeondoka na ushindi ni yule aliyejipanga dhidi ya mpinzani wake huku kila mmoja akiuchukulia umuhimu mchezo huo kama ilivyo mingine.upinzani mkali xxmaj mechi itakuwa yenye upinzani mkali kwani kila mmoja anahitaji pointi tatu , xxmaj yanga ikitaka nafasi ya kuendelea kujiimarisha kileleni na xxmaj simba kuendelea kuwa katika nafasi hiyo nzuri ya kutetea taji la ubingwa.ni mechi ya tuzo au lawama xxmaj iwe ni mchezaji au timu yenyewe ikitaka kupata heshima ni lazima ihakikishe inapata matokeo mazuri . xxmaj kama sio kushinda basi angalau sare huleta matumaini kwa mashabiki wao lakini sio kufungwa . xxmaj mchezaji akionyesha kiwango katika mchezo huo atatuzwa na mashabiki kutokana na furaha . xxmaj na ni mechi ya kumjenga kiheshima yeye na hata kocha wake . xxmaj ni mchezo unaoonyesha umuhimu kuanzia kwa mchezaji , makocha na viongozi wanaweza kupewa heshima au kutupiwa lawama na hata kushinikizwa kujiuzulu iwapo watafungwa .