xxbos xxup serikali imetenga xxmaj sh bilioni 27 kwa ajili ya kusambaza umeme katika wilaya zote mkoani xxmaj dodoma pamoja na vijiji vyake , ili kusaidia wananchi kufanya shughuli mbalimbali za biashara kirahisi.mkoa wa xxmaj dodoma una wilaya saba za xxmaj mpwapwa , xxmaj kongwa , xxmaj chamwino , xxmaj bahi , xxmaj kondoa , xxmaj chemba na xxmaj dodoma . xxmaj hayo yalisemwa na xxmaj waziri wa xxmaj nishati , xxmaj dk xxmaj medard xxmaj kalemani wakati wa ziara yake ya kutembelea maeneo mbalimbali ambayo hayana umeme na yaliyo tayari yamesambaziwa.dk xxmaj kaleman alisema fedha hizo zimetolewa na serikali ikiwemo kifaa aina ya xxup umeta 280 ambavyo vinatumika kuwasha umeme kwa gharama ya xxmaj sh 27 , xxrep 3 0 . xxmaj alisema kutokana na kuwepo kwa fedha hizo ana uhakika hadi kufikia xxmaj julai , mwaka huu , vijiji takribani vyote vitakuwa vimesambaziwa umeme . xxmaj waziri xxmaj kaleman alifafanua zaidi ya kuwa wananchi waandae xxmaj sh 27 , xxrep 3 0 ambazo ni malipo ya kuunganisha umeme kabla xxmaj shirika la xxmaj umeme xxmaj tanzania ( tanesco ) halijafika kuwawashia umeme katika maeneo yao . xxmaj naomba mjiandae na hizo fedha xxmaj tanesco wakija inahitajika kuwafungia umeme tu , alisema xxmaj dk xxmaj kaleman . xxmaj alisema serikali ya awamu ya tano ni ya viwanda , kwa hiyo viwanda bila umeme haiwezekani , ndio wizara yake iko mstari wa mbele kukamilisha uwashaji umeme . xxmaj mbali na hilo , aliwasisitiza xxmaj tanesco kuanzisha vituo kidogo katika vijiji ili kuepusha usumbufu kwa wananchi kufuata huduma . xxmaj dk xxmaj kalemani alisema kila kijiji ambacho kiko mbali , wanapaswa kuanzisha vituo ili kuwasaidia wananchi wake katika harakati za kuunganisha umeme.alisema katika xxmaj wilaya ya xxmaj mpwapwa usambazaji umeme unakwenda vizuri ambapo vijiji 48 tayari vimepatiwa huduma ya umeme , hivyo vimebaki vitongoji . xxmaj dk xxmaj alisema hakuna cha kupoteza zaidi ya kuunganisha umeme kwa wananchi wa wilaya hiyo . xxmaj naye , xxmaj mbunge wa xxmaj bahi , xxmaj omar xxmaj baduel alimshukuru xxmaj waziri xxmaj kalemani kutokana na vijiji vyake mbalimbali kupatiwa nishati ya umeme.alisema anaamini hadi mwakani kila kijiji kitakuwa kimepatiwa huduma hiyo kutokana na kwamba usambazaji umeme unaendelea kwa kasi katika maeneo mbalimbali . xxmaj alisema mwaka kesho umeme utasambazwa katika vijiji vyote na katika zahanati vikiwemo visima ambavyo vimechimbwa.katika ziara hiyo , xxmaj waziri xxmaj kalemani alipita katika kijiji cha xxmaj chipanga , xxmaj chikori , wakati vijiji vya xxmaj chimendel na xxmaj nkuragan ambavyo vipo katika kata ya xxmaj chikula , navyo vitapitiwa kwa ajili ya ukaguzi . xxmaj mbunge xxmaj baduel aliwataka wakazi wa jimbo lake kuwa na subira maana ufungaji umeme unaendelea kufanyika vizuri .