xxbos xxup taasisi ya xxmaj taifa ya xxmaj takwimu xxmaj rwanda ( nisr ) imesema kiwango cha umasikini nchini humo kimepungua kwa asilimia moja kutoka asilimia 39 kwa mwaka wa fedha 2013 / 2014 mpaka asilimia 38.2 kwa mwaka wa fedha 2016 / 2017.bodi ya xxup nisr ilisema hayo katika uzinduzi wa utafiti wa tano wa hali ya maisha katika kaya ( eicv5 ) . xxmaj mkurugenzi xxmaj mkuu wa xxup nisr , xxmaj yusuf xxmaj murangwa , alisema kushuka kwa umasikini kwa kiwango kidogo kumetokana na ukame ulioikumba nchi hiyo mwaka 2016 hivyo kuathiri mapato katika kilimo lakini uchumi wao umebaki kuwa imara . xxmaj alisema ukame uliokithiri uliathiri uzalishaji wa mazao na kusababisha upungufu wa chakula na gharama za chakula kuongezeka mwaka jana . xxmaj takwimu za utafiti huo zilichukuliwa kutoka sampuli ya kaya 14,580 zenye watu 64 , 314 . xxmaj ilielezwa ingawa hali ya umasikini haijapungua kiasi kikubwa , hali ya maisha kwa wananchi wa xxmaj rwanda imeimarika kutokana na viashiria vya upatikanaji nishati ya umeme kuongezeka kutoka asilimia 22 hadi 34 ya kaya .