xxbos xxup utoaji haki kwa wakati ni moja ya hitaji la kikatiba na moja ya haki za msingi za binadamu . xxmaj kwa mujibu wa xxmaj ibara ya 107 a ( 2 ) ( b ) ya katiba , mahakama ndicho chombo kilichopewa jukumu la utoaji haki . xxmaj wananchi wengi , hususani wanyonge wamekuwa na vilio vya muda mrefu vya kutafuta haki kutokana na sababu mbalimbali kama vile kuporwa viwanja vyao , kudhulumiwa mali zao , kuibiwa na kadhalika na kadhalika . xxmaj hata hivyo , mahakama imekuwa ikinyooshewa kidole kwa kuzidisha madhila kwa wananchi kwa kutopewa nakala za hukumu kwa wakati , kesi kuchukua muda mrefu , kufichiwa mafaili yao ya kesi na mengine kama hayo.wananchi wamekuwa wakilalamikia kuwekwa mahabusu bila dhamana , kupigwa , kubambikiziwa kesi na changamoto nyingine kadha wa kadha . xxmaj wakati huu nchi yetu inapokusanya nguvu kuelekea uchumi wa kati , utoaji haki kwa wakati unaelezwa kuwa na umuhimu mkubwa kuliko wakati mwingine wowote . xxmaj katika hili kila mtu anayetoa haki ana wajibu wa kuhakikisha kwamba katika eneo lake hakuna haki inayocheleweshwa . xxmaj ni kutokana na umuhimu na msingi huo wa utoaji haki kwa wakati , xxmaj mahakama xxmaj kuu ya xxmaj tanzania xxmaj kanda ya xxmaj mwanza imekuja na kampeni maalumu itakayohakikisha kuwa haki inatendeka na kupatikana kwa wakati.ingawa kaulimbiu ya kitaifa ya mahakama ya mwaka huu ni xxmaj utoaji haki kwa wakati ; wajibu wa mahakama na wadau , mahakama hiyo imekuja na kampeni hiyo inayojulikana kama : xxmaj mpe raha mteja , mahakama ing are . xxmaj jaji xxmaj mfawidhi wa xxmaj mahakama xxmaj kuu xxmaj kanda ya xxmaj mwanza , xxmaj sam xxmaj rumanyika , anasema kampeni hii ilianzishwa miezi mitano iliyopita , misingi yake ikiwa mikuu mitatu ambayo ni haki yako wajibu wangu , kila hakimu aingie mahakamani na kuamua mashauri na kwamba mlundikano wa kesi ni sumu kwa taifa.akizungumza katika kilele cha xxmaj siku ya xxmaj sheria wiki iliyopita , xxmaj jaji xxmaj rumanyika anasema mahakama katika kanda hiyo imeamua kuanzisha kampeni hiyo ili kuwawezesha wateja kupata huduma bora , stahiki na ambazo hutolewa kwa wakati.anasema endapo mwananchi anayekwenda mahakamani kutafuta haki hatohudumiwa shauri lake kwa wakati , mahakama haiwezi kung ara . xxmaj kwamba endapo malalamiko au kesi yake itakaa mahakamani kwa muda mrefu , mteja atakosa raha na kama atalazimika kusafiri kwa umbali mrefu akisaka huduma ya mahakama na bado ikacheleweshwa atazidi kuichukia mahakama . xxmaj mteja atakosa raha kama atakwenda mahakamani na kuahirishiwa kesi yake bila sababu . xxmaj yote hayo yakitokea , mahakama haitang ara , itabaki imefubaa , anaeleza . xxmaj anasema tangu kuanzishwa kwa kampeni hiyo utendaji wa shughuli za mahakama xxmaj kuu xxmaj kanda ya xxmaj mwanza umeboreshwa na kwamba mahakama imeendelea kutekeleza dhana ya huduma ya haki , ambayo kimsingi inamlenga mwananchi . xxmaj anasema dhana ya huduma ya haki ambayo iko kwenye xxmaj mpango xxmaj mkakati wa xxmaj mahakama inamsingi wake kwenye dhana ya uimarishaji wa utawala na sheria , ushirikishwaji wa wadau katika kutoa huduma ya haki na fursa ya kupata haki sawa na kwa wakati . xxmaj anasema dhana ya utoaji huduma ya haki ni wajibu wa mahakama na wadau . xxmaj anawataja wadau hao wengine kuwa ni xxmaj jeshi la xxmaj polisi , xxmaj jeshi la xxmaj magereza , mawakili , viongozi wa dini , serikali , bunge na wananchi kwa ujumla.anawataja wadau wengine kuwa ni pamoja na asasi za kijamii za kutoa msaada wa kisheria , mabaraza ya ardhi na nyumba , maofisa ardhi , mabaraza ya usuluhishi , madalali wa mahakama na wandishi wa habari.mafanikioanasema kutokana na kuanzishwa kwa kampeni hiyo , matunda yameanza kuonekana na kwamba takwimu za umalizwaji mashauri mahakamani katika ngazi mbalimbali kwa wakati ni nzuri . xxmaj anasema hadi kufikia xxmaj januari 31 mwaka jana , xxmaj mahakama xxmaj kuu kanda hiyo ilikuwa na jumla ya mashauri 1978 ambapo 513 yalikuwa ya mauaji . xxmaj anasema wastani wa kesi 190 zinapokelewa kwa mwezi lakini kwa sasa wastani mashauri ya kesi 380 humalizwa kwa mwezi . xxmaj maana yake ni kwamba tunamaliza kesi nyingi kuliko zinazoingia , kwetu haya ni mafanikio makubwa , anasema . xxmaj kwa upande wa mahakama za mwanzo , ambazo kwa mujibu wa tafiti , anasema , ndiko kwa siku husajiliwa asilimia 70 ya mashauri yote nchini , hali ya uendeshaji wa kesi pia ni mzuri katika kanda hiyo . xxmaj anasema mahakama nyingi , hususani katika wilaya ya xxmaj chato mkoani xxmaj geita hadi kufikia xxmaj desemba mwaka jana , wilaya hiyo ilikuwa ilikuwa na kesi sifuri . xxmaj tumedhamiria mahakamani kusiwe tena mahali pa wananchi kupoteza muda wao mwingi kutafuta haki na badala yake muda wao wautumie katika kuzalisha mali , anasema . xxmaj anasema kupitia katiba , sheria , kanuni na miongozo iletwayo na viongozi mbalimbali wa xxmaj mahakama ya xxmaj tanzania , imesaidia sana katika kuboresha huduma za xxmaj mahakama xxmaj kuu xxmaj kanda ya xxmaj mwanza . xxmaj anasema kupitia miongozo hiyo , mashauri mahakamani hupaswa kuanza kusikilizwa saa tatu asubuhi.kwa upande wa mahakama kuu kesi zinapaswa kuisha ndani ya miaka miwili , mahakama za mkoa na wilaya mwaka mmoja na nusu na zile za mwanzo kesi zinapaswa kuisha ndani ya kipindi cha miezi sita . xxmaj anasema xxmaj jaji wa xxmaj mahakama kuu anapaswa kusikiliza 220 kwa mwaka , hakimu wa mahakama ya mkoa na wilaya kesi 250 na hakimu wa mahakama ya mwanzo kesi 260 . xxmaj nakala ya hukumu na mwenendo wa kesi vinapaswa kutolewa ndani ya siku 21 na 90 , anasema xxmaj jaji rumanyika.anawakumbusha mahakimu kujua kwamba wanapokuwa na majalada ya kesi , kwa mfano 50 mezani kwao kwa mwaka au hata zaidi bila ya kuyatolea uamuzi , bai wajue muda wote huo zaidi ya watu 100 watakuwa kwenye foleni mlangoni kwao , jambo ambalo halikubaliki . xxmaj anasema kama ni kiwanda , shamba , duka au shule ndiyo inayohusika kwenye mgogoro na hivyo kufungwa badi hakimu au jaji atambue kuwa kwa mwaka mzima atakuwa ameshimamisha uzalishaji . xxmaj jaji hiyo anasisitiza : xxmaj haki siyo bidhaa wala huduma inayoweza kuuzika . xxmaj anasema ndiyo maana zile mahakama chache za mwanzo na mabaraza ambayo kinyemela , huwachangisha wateja gharama za huduma wanakemewa sana na mahakama kuu . xxmaj anasema , endapo mtu ataamuriwa kulipa xxmaj sh 20 , xxrep 3 0 za kutembelea eneo la tukio lenye mgogoro , kati yao atakayeshindwa kesi atamshuku mwenzie , kwa kudhani alitumia huo mwanya na kupenyeza fedha zaidi kama mlungula . xxmaj utoaji haki kwa wakati na kwa usawa pia huzingatia makundi maalumu kwenye jamii kama vile watu wenye ulemavu , yatima na wale waishio kwenye mazingira magumu , wajane na wazee , anasema xxmaj jaji rumanyika.anaongeza kuwa mahakama itaendelea kufanya kazi kwa kuzingatia maadili ya kitaaluma na kuhakikisha kuwa haki inapatikana kwa wakati . xxmaj mkuu wa mkoa wa xxmaj mwanza , xxmaj john xxmaj mongela anasema serikali itaendelea kufanya kazi kwa karibu na mahakama kwa kutatua baadhi ya changamoto ambazo zimekuwa ni kikwazo ikiwemo uboreshaji wa miundombinu ya mahakama.mkuu wa xxmaj mashtaka xxmaj mkoa wa xxmaj mwanza , xxmaj casutuce xxmaj ndamugoba anasema katika utekelezaji wa dhana ya utoaji haki kwa wakati , mahakama nchini bado zinakabiliwa na changamoto zinazoifanya kushindwa kutenda haki kwa wakati . xxmaj anazitaja changamoto hizo kuwa ni majaji na mahakimu kutumia muda mrefu kuandika ushahidi au mwenendo wa kesi kwa mkono , wakifanya kazi mbili kwa wakati mmoja , wakisikiliza mashahidi na kuandika ushahidi .