xxbos xxup katika kukuza sekta ya utalii nchini , xxmaj shirika la xxmaj utangazaji xxmaj tanzania ( tbc ) limeanzisha chaneli ya utalii inayoitwa xxmaj tanzania xxmaj safari xxmaj channel , iliyoanzishwa kwa ushirikiano na wadau wengine wa utalii.wadau hao ni xxmaj shirika la xxmaj hifadhi za xxmaj taifa xxmaj tanzania ( tanapa ) , xxmaj mamlaka ya xxmaj uhifadhi xxmaj ngorongoro ( ncaa ) na xxmaj bodi ya xxmaj utalii xxmaj tanzania . xxup tbc ilianza kurusha vipindi vya majaribio kuanzia xxmaj desemba 15 , 2018 ilipozinduliwa na xxmaj waziri xxmaj mkuu , xxmaj kassim xxmaj majaliwa . xxmaj kwa mujibu wa xxmaj mkuu wa xxmaj kitengo cha xxmaj mawasiliano wa xxup tbc , xxmaj edna xxmaj rajab , mwaka 2016 xxmaj tanapa waliishirikisha xxup tbc katika wazo la kuanzisha xxmaj chaneli hiyo ili kutangaza utalii nchini na nje ya nchi.tanapa walisema wao wasingeliweza kuanzisha xxmaj chaneli ya xxmaj televisheni peke yao kwa sababu uendeshaji wa chombo cha habari haikuwa moja ya majukumu ya shirika hilo . xxmaj baadaye wazo lao likapata msukumo mkubwa kutoka kwa xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli , alipozuru ofisi za xxup tbc xxmaj mei 16 , 2017 na kuelekeza uongozi wa xxup tbc uangalie uwezekano wa kuanzisha xxmaj chaneli ya xxmaj utalii kwa kushirikiana na xxmaj tanapa . xxmaj kisha wakuu wa taasisi ambazo ni wadau wa utalii ( tanapa , xxup ncaa , xxup ttb na xxup tbc ) wakasaini mkataba wa kuanzisha xxmaj chaneli ya xxmaj utalii , jijini xxmaj dodoma xxmaj juni 21 , 2017.hata hivyo , kwa kuwa milango ilikuwa wazi kwa wadau wengine kujiunga , wadau wengine kama xxmaj bodi ya xxmaj filamu xxmaj tanzania ( tfb ) , xxmaj idara ya xxmaj uvuvi , xxmaj mamlaka ya xxmaj uhifadhi wa xxmaj wanyamapori ( tawa ) , xxmaj wakala wa xxmaj misitu ( tfs ) , xxmaj kamisheni ya xxmaj utalii xxmaj zanzibar na xxmaj shirika la xxmaj utangazaji xxmaj zanzibar ( zbc ) pia wakajiunga . xxmaj ili xxmaj tanzania xxmaj safari xxmaj channel ifanye kazi kwa ufanisi , wadau wa utalii wamekubaliana kutoa bajeti ya xxmaj sh bilioni tano ili kufanikisha uendeshaji wa chaneli hiyo mahususi kwa kutangaza utalii na vivutio vyake hapa nchini.mwenyekiti wa xxmaj kamati ya xxmaj chaneli hiyo aliyekuwa xxmaj katibu xxmaj mkuu xxmaj ofisi ya xxmaj waziri xxmaj mkuu ( sera na xxmaj uratibu ) kabla ya kuteuliwa kuwa xxmaj katibu xxmaj tawala wa xxmaj mkoa wa xxmaj kagera , xxmaj profesa xxmaj faustin xxmaj kamuzora , alisema jijini xxmaj dar es xxmaj salaam mwishoni mwa 2018 . xxmaj katika mazungumzo hayo , xxmaj profesa xxmaj kamuzora anabainisha kuwa fedha hizo zitatumika ndani ya miezi sita kununua vifaa , kuweka wataalamu na kununua vipindi . xxmaj anaweka wazi kwamba , kwa sasa chaneli hiyo haijafikia maudhui ya kutosha kama wanavyokusudia , lakini wadau wamejipanga kuhakikisha ndani ya miezi sita suala hilo linapatiwa ufumbuzi tarajiwa . xxmaj wadau wakubwa wote wameonesha utayari na wamekubali kwamba kwenye miezi sita iliyobakia ya bajeti hii ya sasa watatenga fedha ya kutosha na kwenye bajeti inayofuata ya 2019 / 2020 kwa ajili hiyo , anaeleza . xxmaj hatua ya kuanzisha chaneli ya utalii imekuja wakati sahihi kuhamasisha utalii wa ndani , kwani xxmaj watanzania wengi hawatembelei vivutio vya utalii , kwa kudhani wageni kutoka nje ya nchi ( wazungu ) , ndio wanaopaswa kutembelea hifadhi za wanyama na kuangalia kumbukumbu na vivutio mbalimbali.septemba 2008 aliyekuwa xxmaj daktari xxmaj mkuu wa xxmaj wanyamapori wa xxmaj shirika la xxmaj hifadhi za xxmaj taifa xxmaj tanzania , xxmaj tanapa , xxmaj dk xxmaj titus xxmaj kamani alisema xxmaj watanzania wengi hawana uelewa wa vitu na faida inayopatikana endapo watatembelea hifadhi ya taifa , hivyo ni wakati sahihi kuchangamkia fursa za utalii zilizopo . xxmaj dk xxmaj kamani aliyekuwa xxmaj waziri wa xxmaj mifugo na xxmaj maendeleo ya xxmaj uvuvi katika xxmaj awamu ya xxmaj nne , na sasa ni xxmaj mwenyekiti wa xxmaj tume ya xxmaj maendeleo ya xxmaj ushirika , alinukuliwa na chombo kimoja cha habari akisema mfumo wa xxmaj watanzania kutotembelea hifadhi za wanyama ulijijenga tangu awali , serikali ilipotenga maeneo maalumu ya hifadhi kwani hawakuwashirikishwa vya kutosha.anasema upo umuhimu mkubwa kwa wananchi kuwa watalii katika nchi yao ili wajue tabia mbalimbali za wanyamapori ambao wengine tabia zao hufanana na zile za kibinadamu . xxmaj unajua watu hawajui tabia za wanyama kwa sababu hawatembelei hifadhi , wanyama kama sokwe , huweka matanga , ikitokea katika familia kuna mmoja amekufa xxmaj sasa kitu kama hicho xxmaj watanzania wengi hawajui , anasema.dk xxmaj kamani anasema , changamoto iliyopo kwa xxmaj watanzania ni kwamba , lazima wawe wadau muhimu wa utalii , kwani wanapotembelea sehemu hizo hujifunza tabia mbalimbali za wanyama na kujua aina zao tofauti . xxmaj kwa mantiki hii , naamini ndiyo maana pia xxmaj shirika la xxmaj hifadhi za xxmaj taifa xxmaj tanzania limekuja na wazo la kuanzisha xxmaj tanzania xxmaj safari xxmaj channel ili kuonesha umuhimu wa utalii wa ndani kwa xxmaj watanzania wasioelewa umuhimu wa kutembelea hifadhi za wanyama na vivutio vya utalii . xxmaj kwa miaka mingi xxmaj watanzania wengi wamekuwa hawana utaratibu wa kutembelea vivutio katika maeneo mbalimbali kama vile hifadhi , sehemu za kihistoria , makumbusho , na sehemu nyingine zinazovutia.mara nyingi wengi wanaposikia masuala ya utalii , huwa wanajitoa kabisa na kuona kuwa hawastahili kuwa kwenye kundi la watalii . xxmaj wengi wanaamini kimakosa kuwa , utalii upo kwa ajili ya watu kutoka nje ya nchi tu , hususan xxmaj wazungu . xxmaj utamaduni walionao katika mambo ya utalii hausaidii hata kidogo kukuza utalii wa ndani.ndiyo maana ninasema , jamii inapaswa kubadilika kabisa mintarafu suala hili ; iachane na mambo yasiyo na tija katika maisha na taifa . xxmaj jamii iingie katika utalii , watu wawe watalii wa ndani ya nchi yao , ili waburudike , wajifunze na wachangie pato la taifa na kubwa zaidi , kwa kushiriki utalii wa ndani , xxmaj watanzania watavutia zaidi watalii kutoka nje ya nchi . xxmaj tuache kusubiri xxmaj wazungu ndio tuwaone watalii , wakati sisi wenyewe ni watalii na hatua ya kwanza ni kuanza kufanya hivyo kwa vitendo kabisa , tujenge utamaduni huu mzuri . xxmaj kwa kufanya hivi tutakuwa tunajivunia vya kwetu ; tutajivunia kwa vitendo na uhalisi urithi wetu , kwani xxmaj tanzania imebarikiwa kuwa na vitu vingi ambavyo wengi wanataka kuviona nje ya nchi.tunaposema utalii wa ndani , tunamaanisha kuwa wageni au watalii wanaotakiwa kutembelea vivutio mbalimbali tulivyo navyo ni xxmaj watanzania wenyewe , hasa wazawa . xxmaj watanzania , hatuwezi kusingizia kwamba hatuna sehemu ya kwenda kutalii au sehemu za kwenda kutembelea vivutio . xxmaj nchi yetu imejaa tele , nchi yetu imebarikiwa , nchi yetu ina vivutio vyote , vya kihistoria na vya kiasili . xxmaj kwa mujibu wa takwimu zilizopo , tunayo maeneo yasiyopungua 16 ya hifadhi za taifa zikiwemo hifadhi za xxmaj ruaha , xxmaj katavi , xxmaj rubondo , xxmaj ziwa xxmaj manyara na xxmaj mikumi . xxmaj kadhalika , yapo mapori ya akiba yapatayo 28 yakiwemo mapori ya xxmaj selous , xxmaj rungwe , xxmaj swagaswaga , xxmaj uwanda , xxmaj biharamulo , xxmaj lukwati na xxmaj ibanda . xxmaj tanzania kuna zaidi ya kilomita 804 za fukwe za bahari zenye mandhari nzuri na za kuvutia.maeneo haya hayajaathiriwa na athari mbaya za uharibifu wa mazingira , pia kuna xxmaj visiwa vya xxmaj unguja , xxmaj pemba na xxmaj mafia ambavyo ni maarufu kwa utalii , hasa utalii wa ufukweni . xxmaj kama hiyo haitoshi , yapo maeneo mengi ya kihistoria , ukianzia makumbusho hadi kwenye miji mikogwe ya xxmaj zanzibar na xxmaj kilwa xxmaj kisiwani . xxmaj maeneo haya ni kama xxmaj oldupai xxmaj gorge , xxmaj bagamoyo , xxmaj kilwa , xxmaj zanzibar n.k . xxmaj ukizungumzia milima , xxmaj tanzania tumebarikiwa kuwa na milima yenye mandhari za kuvutia kama xxmaj usambara , xxmaj meru , xxmaj udzungwa , xxmaj uluguru na rungwe.mlima mrefu kuliko yote barani xxmaj afrika wa xxmaj kilimanjaro unaofahamika sana duniani , upo xxmaj tanzania . xxmaj bila kusahau , xxmaj tanzania imezungukwa na maji kila upande . xxmaj kaskazini kuna ziwa kubwa na la pili kwa ukubwa duniani la xxmaj victoria ambalo limeunganishwa na mto mrefu kuliko yote barani xxmaj afrika , xxmaj mto xxmaj nile . xxmaj kusini kuna xxmaj ziwa xxmaj nyasa , wakati upande wa xxmaj magharibi kuna xxmaj ziwa xxmaj tanganyika lenye kina kirefu zaidi duniani lenye historia na mandhari nzuri kwa utalii . xxmaj huu ndiyo urithi wetu xxmaj watanzania tunaotakiwa kuuenzi , kuutunza na kuutumia.ni wazi kila xxmaj mtanzania anaweza , kwa nafasi yake , angalau mara moja kwa miaka miwili kufanya jambo hili muhimu kwenye maisha na nchi yetu . xxmaj tutembelee hifadhi na mbuga za wanyama , tutembelee fukwe za bahari , tutembelee sehemu za kihistoria , tuitembelee xxmaj tanzania yetu wenyewe . xxmaj mali ni zetu wenyewe , wanyama ni wetu wenyewe , misitu ni yetu wenyewe , nchi ni yetu wenyewe , lakini kwa nini watu kutoka nje ndio wafurahie vitu tulivyo navyo kuliko sisi wenyewe ? xxmaj kwa nini tuwategemee watalii wa nje kukuza pato la ndani ? xxmaj tuukatae kwa vitendo usemi kuwa : xxmaj penye miti hakuna wajenzi .