xxbos xxmaj mafanikio hayo yamekuja baada ya wananchi kuhamasika kuuza karafuu zao katika xxmaj shirika la xxmaj taifa la xxmaj biashara ( zstc ) na kuachana na kuuza karafuu yao kwa magendo . xxmaj akizungumza wakati wa kuelekea kwenye xxmaj jukwaa la xxmaj biuashara linalofanyika hapa xxmaj zanzibar xxmaj machi 16 , xxmaj mkurugenzi xxmaj mwendeshaji wa xxup zstc , xxmaj dk xxmaj said xxmaj seif xxmaj mzee anasema shirika linajivunia mafanikio hayo makubwa ambayo yametokana na wakulima kufahamu majukumu yao katika zao la karafuu ambalo ndiyo uti wa mgongo wa xxmaj zanzibar . xxmaj jukwaa la kutangaza fursa za xxmaj biashara xxmaj zanzibar limeandaliwa na xxmaj kampuni ya xxmaj magazeti ya xxmaj serikali ( tsn ) kwa kushirikiana na xxmaj ofisi ya xxmaj makamu wa xxmaj pili wa xxmaj rais . xxup tsn ndiyo inachapisha gazeti hili , xxmaj daily xxmaj news na spotileo.anasema magendo ya karafuu yalikuwa kikwazo katika kufanikisha maendeleo ya zao hilo kwa zaidi ya miaka 10 na kwamba katika kipindi hicho , idadi ya tani zilizouzwa msimu huu hakijawahi kufikiwa . xxmaj anasema katika msimu wa mavuno ya karafuu wa mwaka 2017 - 2018 magendo yalidhibitiwa kwa kutumia vyombo vya dola huku wakulima wenyewe wakiamua kusema sasa basi kwa kuuza karafuu kimagendo na hivyo kuitikia wito wa kuuza karafuu yao kupitia xxmaj shirika la xxmaj taifa la xxmaj biashara . xxmaj shukrani zetu za dhati ziwaendee wakulima ambao wamekubali wenyewe kuachana na magendo ya karafuu na kuuza karafuu kwa xxup zstc , anasema na kuongeza kwamba hatua hiyo inachangia serikali kudhibiti mapato yatokanayo na zao hilo na hivyo kuchangia katikia huduma mbalimbali kwa wananchi . xxmaj magendo ya karafuu yamekuwa yakifanyika zaidi katika kisiwa cha xxmaj pemba na inasadakika kwamba karafuu ilikuwa ikisafirishwa kwenda xxmaj mombasa katika nchi jirani ya xxmaj kenya kwa kutumia bandari bubu.akitoa takwimu za mafanikio ya mavuno ya karafuu mwaka huu , xxmaj dk xxmaj mzee anasema hadi kufikia xxmaj januari 5 ya mwaka 2018 jumla ya tani za karafuu 8,470 zenye thamani ya xxmaj sh bilioni 118.2 zilinunuliwa kutoka kwa wakulima katika kipindi cha mwaka wa fedha 2017 - 2018 . xxmaj dk xxmaj mzee anafahamisha kwamba kwa muda wa miaka sita mfululizo , xxmaj serikali imekuwa ikinunua karafuu kwa wakulima kwa bei ya xxmaj sh14 , xxrep 3 0 kwa kilo moja , bila ya kujali bei hiyo kama inaweza kushuka katika soko la dunia au la.je , nini kimewavutia wakulima wa karafuu , hususaani wa xxmaj pemba kuachana na magendo ya karafuu na kuitikia wito wa kuuza karafuu yao kwa xxup zstc kwa asilimia 100 ? xxmaj waziri wa xxmaj biashara xxmaj viwanda na xxmaj masoko wa xxmaj serikali ya xxmaj mapinduzi ya xxmaj zanzibar , xxmaj balozi xxmaj amina xxmaj salum xxmaj ali , anasema serikali inatoa asilimia 80 ya faida inayopatikana katika mauzo ya karafuu ambayo inakwenda moja kwa moja kwa mkulima.anasema hakuna nchi yoyote duniani inayozalisha karafuu na kutoa faida ya asilimia 80 kwenda moja kwa moja kwa mkulima zaidi ya xxmaj zanzibar na kwamba hizo ni juhudi za makusudi zinazofanywa na xxup smz katika kumjali mkulima na kwamba ni hatua ambayo imevutia wateja . xxmaj aidha anasema mageuzi makubwa yaliyofanywa na xxup zstc nayo yameleta mafanikio makubwa ikiwemo kuanzishwa kwa mfuko wa maendeleo ya karafuu ( cdf).akizindua msimu wa karafuu huko xxmaj kizimbani xxmaj mkoa wa xxmaj kaskazini xxmaj pemba , xxmaj rais wa xxmaj zanzibar , xxmaj dk xxmaj ali xxmaj mohamed xxmaj shein alisisitiza kwamba xxmaj serikali haitolibinafsisha zao la karafuu kwa maana ya kuliingiza katika soko huria . xxmaj dk xxmaj shein alisema uamuzi huo lengo lake kubwa ni kuhakikisha wakulima wananufaika na mavuno ya kilimo cha zao hilo huku wakiwezeshwa pamoja na kufaidika na mikopo ambayo lengo lake kuwawezesha kiuchumi . xxmaj alisema hilo haliwezi kamwe kufanywa na wafanyabiashara huria . xxmaj dk xxmaj shein alisema kuanzishwa kwa xxmaj mfuko wa xxmaj maendeleo ya xxmaj karafuu lengo lake kubwa ni kuwawezesha wakulima kuwa kitu kimoja na kuweza kuzipatia changamoto mbalimbali zinazotokana na uzalishaji wa karafuu . xxmaj tumeanzisha mfuko wa uwezeshaji wa wakulima wa karafuu ambao lengo lake ni kuzipatia ufumbuzi changamoto mbalimbali za wakulima wa karafuu ikiwemo mikopo , alisema . xxmaj mkurugenzi wa masoko wa xxup zstc , xxmaj salum xxmaj ali anasema xxmaj mfuko wa xxmaj maendeleo ya xxmaj wakulima wa xxmaj karafuu umeanza kazi ya usambazaji na utoaji wa miche ya mikarafuu bure kwa wakulima . xxmaj anasema hizo ni sehemu ya juhudi za kurudisha ubora wa zao la karafuu na kuifanya xxmaj zanzibar kuongoza kwa uzalishaji wa zao hilo kama ilivyokuwa katika miaka ya 1960.anakiri kwamba mikarafuu mingi kwa sasa imechakaa ambapo kazi kubwa inayofanywa na xxmaj mfuko wa xxmaj maendeleo ya xxmaj karafuu ni kuimarisha vitalu vya uzalishaji wa miche ya bora mikarafuu katika visiwa vya xxmaj unguja na xxmaj pemba . xxmaj anazitaja juhudi hizo kuwa ni pamoja na kuwahamasisha wakulima binafsi kuanzisha vitalu vya miche ya mikarafuu pamoja na vile vitalu vinavyomilikiwa na xxmaj idara ya kilimo.ofisa wa xxmaj idara ya xxmaj maendeleo ya xxmaj kilimo anayeshughulikia karafu , xxmaj badru xxmaj mavura anasema wamiliki wa vitalu binafsi sasa wamepiga hatua kubwa na wanazalisha miche ya mikarafuu na kuiuza kwa watu wengine wanaohitaji . xxmaj tumepata mafanikio makubwa . xxmaj kwa mfano watu binafsi wapatao 10 tumewapatia elimu ya kumiliki vitalu binafsi ambavyo vitazalisha miche ya mikarafuu kwa ajili ya wakulima , anasema.mkulima xxmaj mohamed xxmaj shindoma , mkazi wa xxmaj wete xxmaj pemba anataka xxmaj serikali kuendelea na mikakati yake ya kumiliki zao hilo kwani hofu yake ni kwamba likiingia katika mikono ya sekta binafsi linaweza kuyumba na kupoteza mwelekeo wa kibiashara kama ilivyo kwa mazao mengine ikiwemo mwani na mbata . xxmaj anasema katika msimu uliomalizika amefanikiwa kujipatia xxmaj sh milioni 120 kwa kuvuna karafuu katika shamba la familia yao lenye ukubwa wa eka 50 . xxmaj anasema sehemu ya fedha hizo zimetumika kwa ajili ya kuimarisha shamba ikiwemo kupalilia na kuweka ulinzi kufuatia kuibuka kwa matukio ya wizi wa karafuu . xxmaj mimi ni miongoni mwa watu ambao tunafaidika na maendeleo ya kilimo cha karafuu ambapo xxmaj serikali inatupa mikopo na fedha za kuyasafisha mashamba yetu na vifaa vya kuanikia karafuu , sasa zao hili likibinafsishwa na kuingia katika soko huria nani atatupa mahitaji kama hayo ? xxmaj anahoji . xxmaj shirika la xxmaj taifa la xxmaj biashara kupitia xxmaj mfuko wa xxmaj maendeleo ya xxmaj karafuu limetoa jumla ya xxmaj sh milioni 300 kama mikopo kwa wakulima wa karafuu zikilenga kuimarisha kilimo hicho.mkopo wa fedha hizo uliotumika kwa ajili ya kusafisha mashamba kwa maandalizi ya kilimo cha karafuu pamoja na kununua majamvi ambayo hutumika kwa ajili ya kuanika karafuu ili kuziweka katika mazingira ya usafi wa hali ya juu . xxmaj kisiwa cha xxmaj pemba kinaongoza kwa uzalishaji wa karafuu kwa asilimia 98 na sasa wakulima wengi kisiwani humo wakihamasika kuotesha mikarafuu mipya ili kuchukuwa nafasi ya ile iliyozueleka na ambayo haitoi mavuno mengi kwa sasa . xxmaj faida ya zao la xxmaj karafuu tumeziona na sasa kazi yetu kubwa ni kuotesha mikarafuu mipya ili ichukue nafasi ya zamani ambayo imezeeka na kupungua uzazi wake , anasema xxmaj seif xxmaj hamad , mkazi wa xxmaj mtambwe , eneo linaloongoza kwa uzalishaji wa karafuu kisiwani xxmaj pemba . xxmaj kuhusu xxmaj jukwaa la xxmaj biashara litakalofanyika hapa xxmaj zanzibar , xxmaj dk xxmaj mzee anasema litasaidia sana kuibua fursa na kutafuta changamoto mbali mbali za kibiashara kwa manufaa na maslahi ya wananchi wa xxmaj zanzibar . xxmaj sisi xxup zstc tunaunga mkono kuwepo kwa xxmaj jukwaa la xxmaj fursa za xxmaj biashara kwa sababu litasaidia kuibua fursa na kuboresha harakati za kibiashara zilizopo kwa kutoa manufaa makubwa kwa wawekezaji wa ndani na nje , anasema . xxmaj jukwaa la xxmaj biashara xxmaj zanzibar ambalo ni la tano kuandaliwa na xxup tsn , linafadhiliwa na xxmaj shirika la xxmaj taifa la xxmaj hifadhi ya xxmaj jamii ( nssf ) , xxmaj tanesco , xxmaj bohari la xxmaj dawa ( msd ) , xxmaj nabaki xxmaj afrika , marlink na xxmaj mamlaka ya xxmaj udhibiti wa xxmaj huduma za xxmaj nishati na xxmaj maji ( ewura).wadhamini wengine ni xxmaj benki za xxup nmb , xxmaj azania xxmaj bank xxmaj ltd , xxup nbc , xxmaj benki ya xxmaj watu wa xxmaj zanzibar ( pbz ) na xxmaj mamlaka ya xxmaj mapato xxmaj tanzania ( tra ) . xxmaj jukwaa pia linadhaminiwa na xxmaj radio ya xxmaj tanga xxmaj kunani ( tk 88.5 xxup fm ) , xxmaj mamlaka ya xxmaj udhibiti wa xxmaj huduma za xxmaj maji na xxmaj nishati xxmaj zanzibar ( zura ) , xxmaj watumishi xxmaj housing xxmaj corporation ( whc ) , xxmaj tigo xxmaj pesa , xxmaj baraza la xxmaj taifa la xxmaj uwezeshaji xxmaj wananchi xxmaj kiuchumi ( neec ) , xxmaj mamlaka ya xxmaj usimamizi na xxmaj udhibiti wa xxmaj sekta ya xxmaj hifadhi ya xxmaj jamii ( ssra ) na xxmaj mamlaka ya xxmaj usimamizi wa xxmaj shughuli za xxmaj bima ( tira ) .