xxbos xxmaj huku akiwa alifunga magoli 17 msimu uliopita , matatu katika mechi moja msimu huu- xxmaj raheem xxmaj sterling yuko tayari kwa msimu mwengine bora mwaka huu . , xxmaj mshambuliaji huyo wa xxmaj man xxmaj city alikuwa na kampeni ya kipekee 2018 - 19 , akichaguliwa na waandishi kuwa mchezaji bora , mchezaji mwenye umri mdogo wa mwaka pamoja na kushirikishwa katika timu bora ya mwaka baada ya magoli yake kuisaidia timu yake kushinda taji la ligi ya xxmaj premia katika msimu wa pili mfululizo ambao pia waliweza kushinda mataji matatu . , xxmaj pia amekuwa mchezaji muhimu katika kikosi cha xxmaj garry xxmaj southgate akitajwa kuwa mchezaji maalum na mkufunzi wake xxmaj pep xxmaj guardiola na akiwa na umri wa miaka 24 miaka yake bora iko siku zijazo . , " katika kipindi cha xxup bbc xxmaj radio 5 siku ya xxmaj jumatatu usiku - swali liliulizwa iwapo xxmaj sterling anaweza kuwa na msimu kama ule wa xxmaj messi - mshindi mara tano wa taji la xxmaj ballon dor na mfungaji mabao 30 na zaidi kila msimu ambaye kila mtu anaweza kujivunia . " , xxmaj sterling alifunga magoli 25 katika mashindano yote msimu uliopita - yakiwa ndio mabao mengi aliyowahi kufunga katika msimu mmoja na aliendeleza msururu huo wa magoli kwa kufunga hat - trick katika mechi ambayo xxmaj city iliibuka mshindi kwa magoli 5 wakicheza dhidi ya xxmaj west xxmaj ham siku ya xxmaj jumamosi . , xxmaj akiwa na umri wa miaka 24 na siku 245 - xxmaj sterling alicheza na kutoa mchango kama ule wa xxmaj messi wakati mshambuliaji huyo wa xxmaj argentina alipokuwa na umri kama huo . , xxmaj tofauti iliopo kuhusu kiwango cha usaidizi wa kila mchezaji alichochangia katika wakati huo sio mkubwa - 90 kwa xxmaj messi ikilinganishwa na xxmaj sterling aliyekuwa na 68 - lakini ni ufungaji wa magoli mengi wa xxmaj messi ambao unamfanya kuwa mchezaji wa kipekee . , xxmaj huku xxmaj sterling akijishasha kwa kufunga magoli 25 msimu uliopita , magoli machache yaliofungwa na xxmaj mesi katika misimu yake 11 ni magoli 38 . , xxmaj kwa xxmaj sterling kulinganishwa na xxmaj messi atalazimika kuongeza kiwango chake cha magoli maradufu . , " raheem anaendelea kuimarika \ , alisema aliyekuwa mshambuliaji wa zamani wa xxmaj arsenal xxmaj ian xxmaj wright akizungumza na xxup bbc xxmaj radio 5 xxmaj live . , " ni hodari sana jinsi anavyocheza na na kutamba na mpira na ufungaji wake ni mziuri zaidi . xxmaj ni rahisi kumuona mtu kama xxmaj raheem akimaliza na magoli kati ya 35 - 40 msimu huu kutokana na jinsi anavyocheza , fursa zinazotengezwa na xxmaj man xxmaj city na jinsi anavyofunga magoli . " , xxmaj wakati xxmaj manchester xxmaj city ilipomsaini xxmaj sterling kutoka xxmaj liverpool 2015 kwa dau la 49 m , alikuwa mchezaji ghali zaidi kutoka xxmaj uingereza . , xxmaj thamani yake ilitokana na shinikizo nyingi kwa mchezaji mwenye umri wa miaka 20 na pengine haishangazi ni kwa nini xxmaj sterling hakuweza kuonyesha mchango wake aliotaka kutoa . , xxmaj lakini mtu mmoja ambayo hakuwa na wasiwasi naye ni mkufunzi xxmaj pep xxmaj guradiola . , " msimu wa 2016 , wakati xxmaj sterling alipokuwa na msimu mbaya wa xxmaj ulaya ambapo alitolewa baada ya kipindi cha kwanza akiichezea xxmaj england dhidi ya xxmaj wales kufuatia kipindi kibaya cha kwanza , alipokea ujumbe katika simu yake uliosema : xxmaj usijali najua wewe ni mchezaji mzuri , xxmaj utakaponifanyia kazi , nitakupigania . " , xxmaj ujumbe huo ulitoka kwa mkufunzi wake mpya wa klabu ambaye alimtambua xxmaj sterling kama mchezaji mwenye kipaji cha kuwa mchezaji bora sawa na xxmaj messi . , xxmaj katika msimu wake wa pili akishirikiana na xxmaj guardiola , xxmaj sterling alifunga magoli 23 - ikiwa ni mara mbili ya magoli aliyofunga katika misimu yake sita aliyocheza soka ya kulipwa . , xxmaj kama xxmaj sterling , ufungaji magoli wa xxmaj messi kabla ya kucheza chini ya ukufunzi wa xxmaj guardiola ulikuwa mzuri lakini sio bora - alifunga magoli 16 katika kipindi cha msimu wa 2007 - 08 . , xxmaj lakini msimu uliofuata aliongezaa idadi hiyo na kufikia 38 . , xxmaj kwa xxmaj sterling kuweza kujumuishwa na kulinganishwa na xxmaj messi idadi yake ya magoli itahitaji kuimarika zaidi . , xxmaj uimarikaji huo uliambatana na hatua ya xxmaj guardiola kumchezesha xxmaj messi kama mshambuliaji wa katikati na pia ameweza kumchezesha xxmaj sterling katikati katika mechi ya maandalizi ya msimu huu ambapo xxmaj sterling alifunga magoli matano . , " kwa mkufunzi kama xxmaj pep hatakua na nafasi ya kupumzika , xxmaj wright aliongezea . " , " amejitahidi vilivyo na imani yake imeongezeka kwa kwa kile ambacho amekuwa akifanya katika mazoezi . xxmaj sasa atakuwa akivunjika moyo kwa kufunga magoli matatu na kushindwa kufunga goli moja zaidi kwa sababu hilo ndio lengo lake sasa . xxmaj anataka kuongeza idadi ya magoli yake . " , xxmaj huku ukufunzi wa xxmaj guardiola ukiwa umesaidia kuimarika kwa xxmaj sterling , kitu muhimu ni kuimraika kwa mafikra yake . , xxmaj mshambuliaji huyo amekabiliwa na ukosoaji mkubwa katika mchezo wake wa soka kufikia sasa kutoka kwa mashabiki na vyombo vya habari . , xxmaj lakini amefanikiwa kuwanyamazisha kwa kuendelea kujiimarisha kama mchezaji na kuwakosoa wakosoaji wake . , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj west xxmaj ham xxmaj jack xxmaj wilshere amefanikiwa kucheza na xxmaj sterling xxmaj england lakini alikua mpinzani wa mchezaji huyo siku ya xxmaj jumamosi . , " nadhani ni mchezaji mzuri sana na alikuwa mchezaji mzuri sana mwaka uliopita . xxmaj inaonyesha tabia yake baada ya kombe la dunia 2014 na kua mmoja wapo wa wachezaji bora katika ligi mwaka huu . "