xxbos xxmaj mama mmoja nchini xxmaj uingereza alipoteza mtoto wake kwa sababu ya kamari mara baada mtoto huyo kucheza kamari ya kiasi cha fedha cha paundi 36 , xxrep 3 0 ambayo ni sawa na dola 45 , xxrep 3 0 . , xxmaj kimberley xxmaj wadsworth aliamua kujiua mara baada ya kumaliza fedha zote katika mchezo wa kamari . , xxmaj binti huyo alimuomba mama yake fedha za kulipa madeni yake katika mchezo huo lakini mwisho wa siku fedha zote alizichezea tena kamari na kumuacha mama yake bila sehemu ya kuishi . , xxmaj kimberley ambaye alikuwa na umri wa miaka 32,alianza kucheza kamari katika sehemu za starehe na kwenye mitandao mnamo mwaka 2015 . , xxmaj alianza kupata uraibu wa kamari baada ya kupata sonona mara baada ya kifo cha baba yake na kuwa na ndoa isiyokuwa na furaha . , xxmaj mtoto huyo alijaribu kumficha mama yake juu ya hali yake ya sonona . , xxmaj binti huyo alitumia zaidi ya paundi 44 , xxrep 3 0 katika kamari pamoja na paundi 17 , xxrep 3 0 kutoka katika urithi wa bibi yake . , xxmaj bi xxmaj wadsworth , mwenye umri wa miaka 65 , ambaye ndiyo mama yake alidai kuwa ilimbidi auze nyumba ya familia ili ampe fedha ya kulipa madeni ya kamari ingawa hakuyalipa mpaka alipojiua . , " hakulipa deni hata moja bali aliendelea kucheza kwa muda wa wiki mbili mfululizo hivyo nikabaki bila mahali pa kuishi " alieleza bi.wadsworth . , xxmaj mama huyo anasema kwamba alijaribu kumtafutia mtaalamu wa afya ya akili ili aweze kupata msaada wa tatizo la uraibu wa kucheza kamari lakini hakwenda . , xxmaj badala yake aliandika ujumbe " tumechelewa sana mama " kabla hajajiua . , bi.wadsworth alisema kuwa kama msaada ungetolewa mapema zaidi basi mtoto wake angekuwa hai bado . , " kuna wataalamu ambao wanajua namna ya kukabiliana na watu ambao wana uraibu wa kucheza kamari na wanajua dalili za mtu ambaye ameanza kupata tatizo hilo " . , " wataalamu wanajua dalili za watu wenye uraibu wa kamari lakini wanaficha , xxmaj wanaendelea kutudanganya kuwa si rahisi kuacha , " xxmaj wadsworth alisema . , xxmaj kuna watu ambao wanapata uraibu kwa kiwango kikubwa sana mpaka kuhatarisha maisha yao kwa kujiua . , xxmaj watu wapatao 340 , xxrep 3 0 nchini xxmaj uingereza wana tatizo kubwa la uraibu wa kamari kwa muhimu wa tume ya mchezo wa kamari . , xxmaj vituo kadhaa vya afya vimeanzishwa nchini humo ili kuwasaidia watu walioathirika na tatizo la kamari . " , xxmaj uraibu wa kucheza kamari huwa unaongezeka kadri mtu anapozidi kupata fedha nyingi . , xxmaj kijana mmoja kwa jina la xxmaj chris xxmaj murphy , alianza kupata uraibu alipopata paundi 350 akiwa na umri wa miaka 17 . , xxmaj tangu wakati huo mpaka alipofika miaka 23 , ametumia zaidi ya paundi 100 , xxrep 3 0 katika kamari , xxmaj kijana mwenye miaka miaka 33 na ameweza kujizuia kucheza kamari kwa miezi nane . , xxmaj ukiangalia upande wa matatizo ya kiafya , hali yake sio nzuri na anahitaji msaada . , xxmaj kwa mujibu wa mtaalamu wa afya anasema kwamba , xxmaj jambo la muhimu ni kumtaka yeye mwenyewe kupambana kuacha kucheza mchezo huo wa kamari ambao anadhani kuwa hawezi kuacha . , xxmaj inawezekana kuacha kucheza kamari ni jambo gumu zaidi ya mtu kuamua kuacha madawa ya kulevya au pombe . , xxmaj hakuna ubaya kwa mtu kukubali kuwa anahitaji msaada . , xxmaj ni muhimu watu wanaoanza kupata tatizo hili kutafuta msaada mapema kwa sababu madhara au matokeo yake huwa sio mazuri . , xxmaj kamari inaweza kumfanya mtu afilisike , kupoteza uhusiano mzuri na wapendwa wake , kupoteza ajira na kupata msongo wa mawazo .