xxbos xxup wabunge wamempongeza xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli kwa kuanzisha sera ya kujenga uchumi wa viwanda na wameomba viwanda hivyo vilindwe na kushauri kuandaliwa kwa mjadala wa kitaifa ili kujadili namna ya kuondoa changamoto zinazowakabili wafanyabiashara nchini . xxmaj wabunge hao walitoa sifa na ushauri huo wakati wakijadili bajeti ya xxmaj wizara ya xxmaj viwanda na xxmaj biashara iliyowasilishwa juzi na xxmaj waziri mwenye dhamana , xxmaj joseph xxmaj kakunda . xxmaj mbunge wa xxmaj ziwani , xxmaj ali xxmaj salehe xxmaj salim ( cuf ) alihoji kwa nini xxmaj waziri wa xxmaj viwanda na xxmaj biashara hajawaita wafanyabiashara nchini ili kuzungumza nao kuhusu changamoto wanazopata katika kuendesha biashara nchini na wengine wanahamia nchini jirani . xxmaj mbunge wa xxmaj kinondoni , xxmaj maulid xxmaj mtulia ( ccm ) alihoji ni kwa nini waziri hajaamua kukaa na wafanyabiashara ili kutoa nafasi kwao kueleza namna gani wanaweza kusaidia kuondoa mkwamo wa kibiashara kwa kutumia wataalamu waliopo . xxmaj mbunge wa xxmaj viti xxmaj maalumu , xxmaj mgeni xxmaj jadi xxmaj kadika ( cuf ) alisema juhudi za xxmaj rais xxmaj magufuli zinatakiwa kupongezwa katika kuanzisha viwanda nchini lakini viwanda hivyo vinatakiwa kusaidia kujenga uchumi wa nchi kwa kutumia malighafi za ndani ya nchi . xxmaj mbunge wa xxmaj ileje , xxmaj janeth xxmaj mbene ( ccm ) alisema kuna haja ya kufanyia kazi mapendekezo ya kuboresha mazingira ya biashara nchini , kwani wafanyabiashara wamekosa amani kutokana na kukosa vibali vya kufanya kazi au kuishi nchini au vibali hivyo kuchukua muda mrefu kutolewa vinapoombwa . xxmaj mbunge wa xxmaj magu , xxmaj bonaventura xxmaj kiswaga ( ccm ) alisema pamoja na jitihada za xxmaj rais xxmaj magufuli za kuanzisha viwanda nchini , inapaswa viwanda hivyo kulindwa ili visife na mjadala unatakiwa ili kujua adha za biashara na kuboresha mazingira ya kuvutia wawekezaji . xxmaj mbunge wa xxmaj mufindi xxmaj kaskazini , xxmaj mahamoud xxmaj mgimwa ( ccm ) , alitaka miradi mbalimbali iliyobinafsishwa iingizwe kwenye orodha ya kampuni ili isajiliwe na kujulikana kama ipo na inafanya kazi . xxmaj mbunge wa xxmaj longido , xxmaj dk xxmaj godwin xxmaj mollel ( ccm ) alimpongeza xxmaj rais xxmaj magufuli kwa uamuzi wa kujenga uchumi wa viwanda , akaomba malalamiko ya wabunge kuhusu kero zinazowakumba wafanyabiashara yafanyiwe kazi . xxmaj mbunge wa xxmaj iramba xxmaj magharibi , xxmaj mwigulu xxmaj nchemba ( ccm ) alisema , inatakiwa kufanyika utaratibu wa kutenga kanda maalumu za uzalishaji wa malighafi kwa ajili ya viwanda vikubwa vilivyoanzishwa . xxmaj mbunge wa xxmaj arumeru xxmaj mashariki , xxmaj gibson xxmaj meiseyeki ( chadema ) alisema kero za wafanyabiashara kuhusu kodi zinatakiwa kutatuliwa kwa kufanya mikutano na viongozi wa nchi kama ilivyofanyika kwenye madini ili kuhakikisha suluhu inapatikana . xxmaj mbunge wa xxmaj viti xxmaj maalumu , xxmaj josephine xxmaj gezabuke ( ccm ) alipongeza ujenzi wa viwanda katika xxmaj serikali ya xxmaj awamu ya xxmaj tano lakini akasema vinatakiwa kutumia malighafi za kilimo , uvuvi na mifugo na kuwa ni vema kuhakikisha mazao hayo yanazalishwa kwa wingi na serikali inawezesha uzalishaji wake . xxmaj mbunge wa xxmaj kahama , xxmaj mashimba xxmaj ndaki ( ccm ) alipongeza serikali kwa kuanzisha viwanda na kuweka mkakati wa kufikia xxmaj tanzania ya uchumi wa kati 2025 , akahimiza kwamba vinatakiwa kulindwa . xxmaj mbunge wa xxmaj moshi xxmaj vijijini , xxmaj antony xxmaj komu ( chadema ) alisema ili viwanda vilindwe ni lazima kuweka mazingira wezeshi lakini pia kupunguza kodi katika viwanda mfano wa viwanda vya maziwa . xxmaj alipongeza mkakati wa ujenzi wa viwanda nchini ili kufikia uchumi wa kati na kusema mkakati huo ni ukombozi kwa vijana wa kike na wakiume kwani wanapata ajira kutokana na nchi kuwa na tatizo la ajira .