xxbos xxmaj uganda na xxmaj zimbabwe zilitoka sare ya moja kwa moja katika mechi ya kundi a la kinyanganyiro cha kombe la mataifa ya xxmaj afrika kinachoendelea nchini xxmaj misri . , xxmaj uganda ilichukua uongozi wa mapema kupitia xxmaj emmanuel xxmaj okwi baada ya mlinda lango wa xxmaj zimbabwe xxmaj george xxmaj chigova kupangua shambulio la xxmaj lumala xxmaj abdi . , xxmaj lakini xxmaj zimbabwe ilisawazisha wakati xxmaj khama xxmaj billiat alipofunga baada ya kazi nzuri katika wingi ya kushoto iliofanywa na mchezaji xxmaj ovidy xxmaj karuru . , xxmaj wakati huohuo xxmaj nyota wa xxmaj misri xxmaj mohamed xxmaj salah alifunga bao moja na kutoa pasi iliosababisha kufungwa kwa bao la pili dhidi ya xxup dr xxmaj congo na hivyobasi kuvuzu katika raundi ya muondoano ya timu 16 . , " misri ilitangulia kufunga baada ya xxmaj salah kupigiwa pasi ya pesa na mchezaji wa klabu ya xxmaj aston xxmaj villa xxmaj ahmed xxmaj elmohamady ambaye alifunga goli la pili . " , xxmaj alifunga wakati mshambuliaji huyo wa xxmaj liverpool alipozungukwa na wachezaji wawili wa xxup dr xxmaj congo baada ya mshambuliaji xxmaj trezeguet kumfanyia kazi nzuri . , xxmaj misri ambao ni mabingwa mara saba wa kombe hilo wanajiunga na xxmaj nigeria katika mechi za muondoano . , xxmaj nigeria iliwalaza xxmaj guinea kwa bao moja kwa nunge katika mechi ya ufunguzi siku ya xxmaj jumatano ili kuwa taifa la kwanza kufuzu katika raundi ya muondoano . , xxmaj wakati huohuo mchezaji wa xxmaj zimbabwe xxmaj knowledge xxmaj musona na mchezaji wa xxmaj uganda xxmaj patrick xxmaj kadu wote walikosa fursa nzuri ya kufunga goli . , xxmaj musona aligonga mwamba wa goli wakati aliposalia maguu manne na goli baada ya shambulizi la mchezaji wa xxmaj zimbabwe xxmaj evans xxmaj rusike kuokolewa lilipokuwa likikaribia mstari wa goli , xxmaj kaddu aliupiga mpra huo nje . , xxmaj zimbabwe ambao walikuwa wanalenga kupata ushindi wao wa tatu katika michuano ya xxmaj afcon sasa watalazimika kuishinda xxup dr xxmaj congo katika mechi yao ya mwisho ya kundi lao siku ya xxmaj jumapili ili kuweza kupata nafasi ya kufuzu katika raundi ya muondoano kwa mara ya kwanza .