xxbos xxmaj manchester xxmaj city inajiandaa kumlipa xxmaj raheem xxmaj sterling kitita cha 450 , xxrep 3 0 -kwa wiki ili kukatiza azma ya xxmaj real xxmaj madrid ya kumnunua mshambuliaji huyo wa xxmaj uingereza wa miaka 24 . ( star ) , xxmaj paris st - germain itamenyana na xxmaj real xxmaj madrid kujaribu kumsajili mchezaji wa safu ya kati wa xxmaj tottenham na xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 . ( mail on xxmaj sunday ) , xxmaj meneja wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer anatafakari hatma yake ya baadae katika klabu hiyo ikihisi kuwa uwepo wake utaathiri hali ya mambo katika uwanja wa xxmaj old xxmaj trafford . ( metro ) , xxmaj kocha wa zamani wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj sir xxmaj alex xxmaj ferguson alionekana akizungumza na xxmaj solskjaer katika uwanja wa mazoezi wa klabu hiyo wakatibwa mazoezi kuelekea mechi yao dhidi yao na xxmaj liverpool leo xxmaj jumapili . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj mwenyekiti wa xxmaj napoli xxmaj aurelio xxmaj de xxmaj laurentiis amekiri kuwa " wakati utawadia " ambapo klabu hiyo italazimika kumuuza mchezaji wa safu ya kati na nyuma wa klabu hiyo xxmaj kalidou xxmaj koulibaly,28 , ambaye amehusishwa na tetesi za kuhamia xxmaj manchester xxmaj united . ( sky xxmaj sports xxmaj italia , via xxmaj sunday xxmaj express ) , xxmaj tottenham inamlenga beki wa xxmaj west xxmaj brom xxmaj nathan xxmaj ferguson , huku xxmaj crystal xxmaj palace pia ikimnyatia mchezaji huyo wa miaka 19 . ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj uhispania xxmaj dani xxmaj ceballos , 23 , amefanya mazungumzo na rais wa xxmaj real xxmaj madrid xxmaj florentino xxmaj perez kuhusu uwezekano wa kubadilisha uhamisho wake wa mkopo kwenda xxmaj arsenal kuwa uhamisho wa kudumu . ( el xxmaj desmarque , via xxmaj mail on xxmaj sunday ) , xxmaj meneja wa xxmaj aston xxmaj villa xxmaj dean xxmaj smith amesema klabu hiyo haina mpango wa kumuuza kiungo wa kimataifa xxmaj john mcginn , 25 . ( sunday xxmaj express ) , xxmaj vilabu vya xxmaj manchester xxmaj city na xxmaj barcelona vinapania kumnunua mchezaji wa safu ya kati waklabu ya xxmaj anderlecht xxmaj albert xxmaj sambi xxmaj lokonga , 19 , ambaye amehusishwa na uhamisho kwenda xxmaj sevilla . ( marca ) , xxmaj manchester xxmaj united wanatafakari uwezekano wa kumuongezea mkataba wa mwaka mmoja kiungo wa kati wa xxmaj serbia xxmaj nemanja xxmaj matic kwa kuhofia kumpoteza mchezaji huyo wa miaka 31 , ambaye analengwa na xxmaj inter xxmaj milan , kwa uhamisho wa bure msimu ujao . ( corriere dello xxmaj sport , via xxmaj sunday xxmaj express ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj barcelona na xxmaj argentina xxmaj lionel xxmaj messi , 32 , anasema kwamba baadhi ya watu katika klabu hiyo hawamtaki mshambuliaji wa xxmaj brazil xxmaj neymar , 27 , kurudi . ( metro 95.1 via xxmaj sun ) , xxmaj manchester xxmaj united wanafikiria kumsajili aliyekuwa kiungo wa kati wa xxmaj liverpool xxmaj emre xxmaj can . xxmaj mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 25 na raia wa xxmaj ujerumani alijiunga na xxmaj juventus 2018 . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj arsenal xxmaj mesut xxmaj ozil anaamini amefanywa kisingizio katika klabu hiyo . xxmaj raia huyo wa xxmaj ujerumani mwenye umri wa miaka 31 anasema kwamba atasalia katika klabu hiyo hadi mwisho wa kandarasi yake 2021 . ( times via xxmaj the xxmaj athletic - subscription required ) , xxmaj united pia wana hamu ya kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj leicester na xxmaj england xxmaj james xxmaj maddison , 22 , mbali na mshambuliaji wa xxmaj lyon na xxmaj ufaransa xxmaj moussa xxmaj dembele . ( espn )