xxbos xxup pazia la xxmaj ligi xxmaj kuu xxmaj bara linatarajiwa kufungwa leo huku mabingwa xxmaj simba wakikabidhiwa kombe lao kwenye xxmaj uwanja wa xxmaj jamhuri mjini hapa . xxmaj lakini utamu hasa wa ligi upo kwenye timu nane za chini , ipi itaungana na xxmaj african xxmaj lyon kushuka daraja na zipi zitacheza play off .awali , xxmaj simba ilikuwa ikabidhiwe kombe lake mwishoni mwa wiki iliyopita ilipocheza na xxmaj biashara xxmaj united kwenye xxmaj uwanja wa xxmaj taifa xxmaj dar es xxmaj salaam lakini ilishindikana kutokana na dharura ya mgeni rasmi , xxmaj waziri wa xxmaj mambo ya xxmaj ndani ya xxmaj nchi , xxmaj kangi xxmaj lugola . xxmaj sasa taji hilo litakabidhiwa leo baada ya mechi dhidi ya xxmaj mtibwa xxmaj sugar . xxmaj kitendo cha uwanja huo kutumika kukabidhi kombe kinajirudia kwani msimu wa mwaka 1 xxrep 3 9 / 2 xxrep 3 0 xxmaj mtibwa alikabidhiwa ubingwa hapo alipoifunga yanga.lakini pia kwenye ligi ndogo mwaka 2007 xxmaj simba ilikabidhiwa ubingwa hapo ilipoifunga xxmaj yanga . xxmaj simba inaingia uwanjani leo ikiwa na pointi 92 hivyo mechi ya leo ni ya kulinda heshima zaidi . xxmaj hilo pia lipo kwa xxmaj mtibwa xxmaj sugar kwani hata ikifungwa leo haishuki daraja , hivyo inatafuta kulinda heshima yake isifungwe na xxmaj simba mechi zote mbili za msimu huu.mabingwa hao wa zamani wa xxmaj ligi xxmaj kuu , wapo nafasi ya tano wakiwa na pointi 49 . xxmaj nahodha wa xxmaj simba , xxmaj john xxmaj bocco amewaita mashabiki wa xxmaj simba kuja mjini hapa kuwapa sapoti wakitwaa rasmi kombe lao kwa mara ya pili mfululizo . xxmaj mwenyekiti wa matawi ya xxmaj simba xxmaj dar es xxmaj salaam , xxmaj oscar xxmaj makoye aliliambia gazeti hili jana kuwa wamefanya maandalizi kwa matawi yote ya xxmaj dar kujumuika xxmaj morogoro na baadhi ya wanachama wao wameanza kuingia tangu jana . xxmaj gazeti hili lilishuhudia maandalizi ya mechi hiyo , ikiwa ni pamoja na kubadilisha nyavu za magoli.meneja wa uwanja huo xxmaj john xxmaj simkoko alisema wameanza maandalizi mapema , ikiwa ni pamoja na kufyeka majani na kuhakikisha hali ya uwanja iko kwenye usalama . xxmaj timu zote 20 zitakuwa kwenye viwanja tofauti leo kukamilisha ratiba zao na wengine kujinusuru na kushuka daraja . xxmaj yanga itakuwa xxmaj uwanja wa xxmaj taifa ikimenyana na xxmaj azam , katika mechi nyingine ya kukamilisha ratiba lakini yenye msisimko wa hali ya juu . xxmaj mabingwa hao wa kihistoria kwenye xxmaj ligi xxmaj kuu , wanashika nafasi ya pili kwenye msimamo wakiwa na pointi 86 wakifuatiwa na xxmaj azam wenye pointi 72.kazi kubwa ya xxmaj yanga leo ni kuhakikisha inamaliza ligi kwa heshima huku xxmaj azam ikitaka kulipa kisasi cha kufungwa bao 1 - 0 katika mechi ya mzunguko wa kwanza . xxmaj kazi kubwa ipo kuanzia kwa timu inayoshika nafasi ya 12 xxmaj biashara xxmaj united , xxup jkt xxmaj tanzania , xxmaj stand xxmaj united , xxmaj mbao xxup fc , xxmaj prisons , xxmaj kagera xxmaj sugar , xxmaj ruvu xxmaj shooting na xxmaj mwadui . xxmaj african xxmaj lyon tayari imeshashuka daraja.kwa mujibu wa kanuni za msimu huu , timu mbili za chini zitashuka daraja moja kwa moja na timu zitakazomaliza nafasi ya 17 na 18 zitacheza play off na timu mbili kutoka daraja la kwanza.timu hizo nane za chini , ili zivuke ni lazima kila moja ishinde mechi yake , japo linalozidisha ugumu wa mechi hizo za mwisho . xxmaj ruvu xxmaj shooting itajitetea dhidi ya xxmaj alliance , xxup jkt xxmaj tanzania ikicheza na xxmaj stand xxmaj united na xxmaj mbeya xxmaj city ikimaliza na xxmaj biashara xxmaj united xxmaj uwanja wa xxmaj sokoine . xxmaj prisons itacheza na xxmaj lipuli , xxmaj african xxmaj lyon na xxup kmc , xxmaj mwadui na xxmaj ndanda na xxmaj coastal xxmaj union itamaliza na xxmaj singida xxmaj united .