xxbos xxup nadir xxmaj ali xxmaj haroub xxmaj cannavaro amemaliza safari yake ya kucheza soka rasmi . xxmaj hakuna aliyetarajia kama msimu uliopita ndiyo ulikuwa wa mwisho kumwona uwanjani akipambana kwa nguvu zote kutetea timu yake ya xxmaj yanga kama tulivyomzoea.cannavaro hakulipata jina hili kwa bahati mbaya , juhudi zake uwanjani zilipelekea kuitwa hivi akifananishwa na beki wa zamani wa xxmaj italia na mchezaji bora wa dunia mwaka 2006 , xxmaj fabio xxmaj cannavaro . xxmaj kama ambavyo xxmaj cannavaro aliyeiongoza xxmaj italia kutwaa ubingwa wa dunia mwaka 2006 , akiweka alama zake zisizosahaulika milele , ndivyo ambavyo xxmaj cannavaro huyu wetu hatosahaulika kutokana na alama zake alizoziacha kiuchezaji lakini kimafanikio pia ukimlinganisha na wachezaji wengine aliocheza na kushindana nao.cannavaro ambaye aliishi miaka mingi ya soka lake akionekana hana soka la kiufundi kama ilivyokuwa kwa mabeki wengine , lakini alijaaliwa jihadi , nidhamu , uongozi na uwezo mkubwa wa kuzuia mashambulizi . xxmaj yanga ililiona hili na haikujutia kumsajili mwaka 2005 akitokea xxmaj tembo ya xxmaj zanzibar . xxmaj juhudi na uvumilivu wake ni somo kubwa kwa wanasoka wengi na hata katika maisha ya kawaida wakati anapambana kuichezea xxmaj yanga , akihitaji kuwapiku mabeki wenye kazi zao aliowakuta xxmaj jangwani enzi hizo kama xxmaj said xxmaj yusuf na xxmaj salum xxmaj swedi . xxmaj mwisho , haikuwa tu kupata nafasi ya kucheza kikosi cha kwanza cha timu hiyo bali alipewa majukumu ya kuvaa kitambaa cha nahodha na kuwaongoza wenzake na kulifanya hilo kwa mafanikio makubwa na kilichobaki sasa ni historia.katika kabati lake amehifadhi shehena kubwa ya mataji , 17 ikiwa ni uthibitisho kuwa kwake soka lilikuwa na maana na alifanikiwa kutimiza mambo mengi . xxmaj ukiachana na makombe manane ya xxmaj ligi xxmaj kuu , kutwaa kombe la xxmaj tusker mara mbili , xxmaj ngao ya xxmaj jamii mara nne , xxmaj kagame mara mbili na xxmaj kombe la xxup fa mara moja , pia jina lake litabaki kwenye vitabu vya kumbukumbu ya walioipeleka xxmaj yanga mara mbili kucheza hatua ya makundi xxmaj kombe la xxmaj shirikisho xxmaj afrika . xxmaj cannavaro aliisaidia xxmaj yanga kucheza hatua hiyo chini ya kocha xxmaj hans van xxmaj der xxmaj pluijm mwaka 2016 kabla ya kupambania tena na kuifikisha hapo mwaka 2018 . xxmaj ni heshima iliyoje kwake baada ya majina mengi makubwa kukosekana katika historia hiyo.hakuna shabiki wa xxmaj yanga atakayepinga nguvu , muda alioutumia na uaminifu mkubwa aliokuwa nao beki huyu wakati ambaye alihusika na kukabiliana na kila nyakati ambazo ilipitia xxmaj yanga wakati inatafuta safari ya kwenda xxmaj kanani . xxmaj ingawa kwa upande mwingine alionekana kupoteza nafasi kwa kuwa aliwahi kuwaniwa na xxmaj al- xxmaj merreikh ya xxmaj sudan , lakini ilishindikana na kuamua kusalia xxmaj yanga . xxmaj yanga ipo ndani ya xxmaj cannavaro na xxmaj cannavaro anaishi ndani ya xxmaj yanga ! xxmaj yapo mengi ambayo xxmaj cannavaro akiyakumbuka , hakika yeye mwenyewe huzungumza moyoni kwamba alijitolea kupita kiasi.kuna kipindi alicheza kuipambania xxmaj yanga akiwa beki tegemeo kweli kweli huku akiwa na nyuzi juu ya jicho lake . xxmaj hiyo yote ni upendo alionao . xxmaj kama itakuwa ulisimuliwa kuhusu xxmaj cannavaro , unaweza kuona alitumia muda mwingi wa miaka takribani 13 akiwa na xxmaj yanga na hata kuna wengine wameishia kutafsiri kuwa kustaafu kwake kunaihusu xxmaj yanga pekee . xxmaj kumekuwa na usahaulifu fulani wa kujitakia kuhusu xxmaj cannavaro unaochangiwa na upinzani wa xxmaj yanga na xxmaj simba , ikionekana hili linaihusu xxmaj yanga pekee.si kweli , xxmaj cannavaro alikuwa nembo ya taifa kwa muda mrefu . xxmaj akihusika kuvaa unahodha wa xxmaj tai- fa xxmaj stars alioachiwa na xxmaj juma xxmaj kaseja , kuwaon- goza wen- zake na ku- pita na timu hiyo katika nyakati tofauti tofauti bila kujali kinachoendelea kabla ya kuvuliwa kitambaa hicho na kocha wa wakati huo , xxmaj charles xxmaj mkwasa na kumpa xxmaj mbwana xxmaj samatta . xxmaj cannavaro ambaye alikuwa na juhudi kubwa kuhakikisha anapambana na nafasi ya kikosi cha kwanza dhidi ya xxmaj victor xxmaj costa na xxmaj swedi hakuwa mbinafsi anapokuwa xxmaj taifa xxmaj stars kwa kuangalia zaidi wenzake wa xxmaj yanga kuliko wa simba.kuna wakati alipokutana na xxmaj ibrahim xxmaj ajibu wakati huo anaichezea xxmaj simba walipokuwa katika mazoezi ya timu ya taifa , alimshauri na kumsihi juu ya soka lake na kuachana na masihara , kuangalia kipaji chake . xxmaj hii ilifanyika kutokana na nidhamu na upendo wa soka la xxmaj tanzania aliojaaliwa nao xxmaj cannavaro . xxmaj alama alizoziacha xxmaj cannavaro si nyepesi kufutika au kurithiwa kirahisi na vijana wanaochipukia . xxmaj cannavaro amekwenda na amefanikiwa kuandika historia yake mwenyewe ikifikia hatua ya jezi yake kurithiwa kwa heshima kubwa.wangapi wamestaafu na jezi zao kuonekana si lolote ! xxmaj cannavaro ameondoka na kumakabidhi , xxmaj abdallah xxmaj shaibu xxmaj ninja kwa heshima zote jezi namba 23 aliyokuwa akiitumia wakati yupo xxmaj yanga . xxmaj amefanya tukio hilo mbele ya umati mkubwa xxmaj morogoro ilipofanyika mechi ya kumuaga roho ya paka huyu . xxmaj taarifa zinasema uongozi ulitaka kuistaafisha jezi hiyo , hebu fumba macho na ufikiri kwa hata sekunde tano kuhusu heshima kubwa aliyohifadhiwa xxmaj cannavaro pale yanga!ilionekana hakuna tena anayeweza kufanya , kuvaa viatu au kupigana kama alivyofanya nahodha huyo wa zamani wa xxmaj zanzibar xxmaj heroes . xxmaj amepita na ameandika jina lake kibabe tena kwa muhuri wa moto , itachukua miaka mingine mingi zaidi na hata pengine sisi tutakufa mpaka aibuke angalau anayemfikia xxmaj cannavaro kwa hata asilimia 50 tu . xxmaj asante xxmaj cannavaro kwa kumbukumbu nzuri ulizotuachia !