xxbos xxmaj mashabiki wa michezo nchini xxmaj kenya na duniani wanatazama kwa makini kuona iwapo mwanariadha wa kenya bingwa wa xxmaj olimpiki mashindano ya marathon , xxmaj eliud xxmaj kipchoge , anaweza kuwa mtu wa kwanza kuwahi kukimbia kilomita 42 chini ya saa mbili . , xxmaj mwanaridha huyo bora zaidi duniani anajaribu kukimbia kwa kasi hiyo katika mashindano yanayotarajiwa kufanyika xxmaj vienna nchini xxmaj austria mwishoni mwa juma kwa kukimbia dhidi ya muda aliokimbia katika siku za nyuma . , xxmaj alimaliza mbio kwa sekundi 26 zaidi ya alivyotarajia katika jitihada ya kwanza ya kukimbia kwa muda wa saa mbili tu huko xxmaj monza - xxmaj italia . , xxmaj lakini lengo kuu katika mashindano haya maarufu " ineos 1:59 challenge " , sio kushinda tu . xxmaj lengo lake mwanaridha huyu wa xxmaj kenya lilikuwa wazi tangu awali wakati alipotangaza kwamba anakwenda xxmaj vienna sio kushinda , bali ni kuupika muda wake wa awali . , " ninakwenda katika mashindano ya xxmaj vienna 2019 kudhihirisha kwamba binaadamu hana viwango . xxmaj kuuonyesha ulimwengu kwamba hakuna lisilowezekana " alisema xxmaj eliud xxmaj kipchoge wiki iliyopita akihotubia waandishi habari nchini xxmaj kenya . , xxmaj alieleza kwamba amekuwa akifanya mazoezi kwa miezi mitatu mahsusi kwa pambano hilo la xxup ineos 1.59 na kwamba amekuwa akikimbia kiasi ya kilomita 200 hadi 220 km kwa wiki . , " sio kuhusu rekodi ya xxmaj dunia , ni azimio la kuweka historia na kuwatia watu moyo alisema xxmaj eliud . " , xxmaj lakini kulifikia hilo , wanamichezo wanasema xxmaj kipchoge anahitaji kukimbia kwa kasi ya ziada ya sekundi 26 kuliko alivyokimbia katika mashindano yaliopita huko xxmaj monza . , xxmaj muda mfupi kabla ya kuondoka kueleka xxmaj vienna , xxmaj kipchoge alituma picha akiwa katika uwanja wa ndege xxmaj eldoret tayari kwa safari : , xxmaj mwandishi wa xxup bbc xxmaj sport , xxmaj matthew xxmaj kenyon anafafanua kwamba litakuwa jambo kubwa na la kihistoria iwapo atafanikiwa kulifikia lengo lake . , lakini kinyume na inavyoripotiwa na baadhi ya vyombo vya habari nchini na hata katika majukwaa katika mitandao ya kijamii . xxmaj eliud xxmaj kipchoge " hatokuwa anapania kuivunja rekodi yake ya dunia " . , xxmaj kipchoge ndiye anayeishikilia rekodi ya shirikisho la riadha duniani xxup iaaf kwa muda wa saa 2:01:39 lakini amewahi kukimbia mbio za marathon kwa kasi zaidi ya hiyo . , xxmaj hiyo ni katika jitihada za awali kuupika muda huo wa saa mbili - mradi wa xxmaj nike " breaking2 " , alipofanikiwa kukimbia kwa saa 2 na sekundi 25 . , xxmaj lakini rekodi ya dunia inawekwa katika masharti makali ya mashindano , na xxmaj mathew anafafanuwa kuwa mashindano hayo ya nike na hata yajayo ya " ineos 1:59 " yanatimiza masharti hayo . , " xxmaj yanalenga muda … inahusu mwanariadha kuupiku muda wa saa mbili , na kila kitu kimetayarishwa kuhakikisha ana fursa nzuri " anasema xxmaj kenyon . , xxmaj katika kudhihirisha uzito wa mashindano haya na ina maana gani kwa wakenya , baadhi wamemiminika katika mitandao ya kijamii kupitia ujumbe kama # xxmaj eliud159 # ineos159challenge na # eliudkipchoge uliotanda pakubwa xxmaj wakenya wakionyesha kumuunga mkono mwanariadha huyo katika azimio lake mwishoni mwa juma . , xxmaj wengine wakimpongeza kwa matayarisho ya kabl aya mashindano hayo na kusisitiza namna jitihada zake zinavyowatia moyo wengi nchini . , xxmaj baadhi hata wakigusia namna wanavyotazamia historia kuwekwa katika mashindano hayo . , xxmaj mnamo xxmaj septemba 2018 , xxmaj rekodi mpya ya mbio za xxmaj berlin xxmaj marathon , ilichukuliwa na mwanariadha huyo wa xxmaj kenya , xxmaj eliud xxmaj kipchoge , ambaye ni mkimbiaji wa mbio za masafa marefu kwa kasi zaidi duniani . , xxmaj bingwa wa xxmaj olimpiki wakati huo akiwa na miaka 33 , aliweka muda mpya wa saa 2 , dakika 1 na sekunde 39 na kuivunja rekodi ya xxmaj mkenya mwenzake xxmaj dennis xxmaj kimetto aliyeweka rekodi mpya ya dunia ya saa 2 , dakika 2 na sekunde 57 mnamo mwaka 2014 katika mbio hizo za xxmaj berlin marathon . , xxmaj nyota huyo wa mbio ndefu amevunja rekodi ya mbio hizo kwa kutimka kilomita 42 kwa muda wa saa 2 dakika 1 na sekunde 40 . , xxmaj hii ilikua ni mara ya tatu kwa xxmaj kipchoge kuibuka mshindi kwenye mbio hizo za xxmaj berlin marathon . , xxmaj iwapo xxmaj eliud xxmaj kipchoge atafanikiwa katika lengo lake xxmaj jumamosi hii katika mpambano huo wa " ineos 1:59 " , na kuupiku muda wake alioweka katika mashindano ya nyuma , basi atakuwa mtu wa kwanza kuwahi kukimbia mbio za marathon kwa chini ya saa mbili .