xxbos xxmaj karibu sana katika makala maalumu ya matukio makubwa yaliyojiri katika ulimwengu wa michezo mwaka unaomalizika wa 2019 nikianza na kombe la xxmaj afrika la mataifa lililochezwa nchini xxmaj misri kwa mara ya kwanza fainali za kombe hilo zilishirikisha mataifa 24 . , xxmaj kwa mara ya kwanza xxmaj afrika mashariki ikawakilishwa na timu 4 ambazo ni xxmaj burundi iliyoshiriki kwa mara ya kwanza , tanzania , xxmaj kenya na xxmaj uganda , lakini kubwa zaidi ilikuwa xxmaj tanzania kushiriki katika kundi moja na xxmaj kenya ambazo ni watani wa jadi hata kuanzia ngazi ya xxup cecafa . , xxmaj mbali na michuano mingine ya kombe la xxup afcon , xxmaj mchezo kati xxmaj kenya na xxmaj tanzania yao ulizungumzwa sana kama dabi ya xxmaj afrika mashariki . , xxmaj hatimaye , xxmaj kenya ikaibuka kidedea kwa ushindi wa mabao 3 - 2 na kuwafurahisha mashabiki wa xxmaj kenya walioshuhudia pambano hilo : , xxmaj kwa upande wake nahodha wa xxmaj taifa xxmaj stars ya xxmaj tanzania xxmaj mbwana xxmaj samatta alihuzunishwa na jinsi walivyopoteza pambano hilo ilihali walikuwa mbele kwa bao 2 . , xxmaj timu ya xxmaj tanzania imeshiriki michuano hiyo baada ya kipindi cha miaka 39 kupita bila ya taifa hilo kushiriki fainali za kombe la xxmaj afrika la mataifa : , xxmaj hatimaye timu nyingine zilizokuwa katika kundi hilo xxmaj senegal na xxmaj algeria zilikutana katika fainali na xxmaj algeria ikaibuka kidedea kwa kushinda bao 1 bila na kutawazwa mabingwa wa xxmaj afrika . , xxmaj mbali na soka , mwaka huu unaomalizika pia ulitawaliwa na riadha kubwa zaidi ni mwanariadha wa xxmaj kenya xxmaj eliud xxmaj kipchoge kuweka muda bora zaidi chini ya saa mbili katika mbio za xxmaj marathon katika xxmaj ineos . , xxmaj matukio mengine ya riadha , xxmaj urusi imefungiwa kwa miaka minne kushiriki michezo yoyote mikubwa ya kimataifa na wakala wa kupambana na dawa za kusisimua misuli ( wada ) . , xxmaj ina maanisha kuwa bendera ya xxmaj urusi haitapepea wala wimbo wao wa taifa wa nchi yao hautapigwa kwenye michuano kama ya xxmaj olimpiki ya mwaka 2020 na michuano ya kandanda ya kombe la dunia ya mwaka 2022 nchini xxmaj qatar . , xxmaj na mwisho kabisa , xxmaj kenya yamaliza ya pili baada ya xxmaj marekani katika mashindano ya riadha ya duniani . , xxmaj kama ilivyokuwa mwaka 2017 wakati wa mashindano kama haya , wakati yalipofanyika jijini xxmaj london nchini xxmaj uingereza , xxmaj marekani imemaliza ya kwanza , huku xxmaj kenya ikiwa ya pili . , xxmaj marekani iliongoza kwa kupata medali 29 , zikiwemo 14 za dhahabu , 11 za fedha na 4 za shaba . , xxmaj kenya ilimaliza mashindano hayo kwa kupata medali 11 , zikiwemo tano za dhahabu mbili za fedha na nne za shaba . , xxmaj miongoni mwa wanariadha wa xxmaj kenya waliopata medali ya dhahabu ni pamoja na xxmaj hellen xxmaj obiri mbio za xxmaj mita 5 , xxrep 3 0 kwa upande wa wanawake na xxmaj conseslus xxmaj kipruto xxmaj mita 3 , xxrep 3 0 kuruka viunzi na maji .