xxbos xxmaj aidha , kuanzishwa kwa viwanda vipya vya saruji kumewezesha kuwapo kwa ongezeko la asilimia 11.11 ya uzalishaji wa bidhaa hiyo.waziri wa xxmaj viwanda na xxmaj biashara , xxmaj dk xxmaj abdallah xxmaj kigoda alisema hayo bungeni jana , alipowasilisha bajeti ya wizara yake kwa mwaka wa fedha 2015 / 16.alisema , usajili wa viwanda hivyo vipya ni sawa na wastani wa viwanda 20 kwa mwezi , hali inayochangia kupungua kwa maeneo yanayofaa kwa uwekezaji wa viwanda nchini . xxmaj kutokana na hilo , alisema kuwa xxmaj wizara yake imewaomba viongozi wa mikoa na xxmaj halmashauri kutenga maeneo mahsusi kwa kazi hiyo.katika hatua nyingine , xxmaj dk xxmaj kigoda aliipongeza xxmaj wizara ya xxmaj ardhi , xxmaj nyumba na xxmaj maendeleo ya xxmaj makazi , kwa kuhakikisha kuwa dhana ya mipango miji inazingaiwa ikiwa ni pamoja na kutengwa kwa maeneo ya uendelezaji viwanda na biashara . xxmaj kwa mfano , mwaka 2014 / 2015 , xxmaj wizara ilipata ekari 107 kutoka xxmaj mamlaka ya xxmaj ustawishaji , xxmaj makao xxmaj makuu xxmaj dodoma kwa lengo la kuanzisha mitaa ya viwanda , xxmaj dk xxmaj kigoda alisema.kuhusu viwanda vya saruji , alisema ujenzi wa viwanda vitatu vikubwa vya saruji mkoani xxmaj mtwara , xxmaj tanga na xxmaj pwani utaliwezesha taifa kujitosheleza kwa saruji na kuwa na ziada itakayo uzwa nje.alifafanua kuwa kai ya viwanda hivyo vitatu , kimoja kina uwezo wa kuzalisha kiasi kikubwa cha saruji sawa na inayozalishwa na viwanda vyote vya saruji vilivyopo nchini.dk xxmaj kigoda aliitaja miradi iliyokamilika kuwa ni xxmaj lee xxmaj building xxmaj materials xxmaj company xxmaj limited kilichopo xxmaj kilwa xxmaj masoko ( lindi ) na xxmaj rhino xxmaj cement xxmaj company kilichopo xxmaj mkuranga ( pwani ) . xxmaj kuanzishwa kwa viwanda hivyo , kumewezesha uzalishaji wa saruji kuongezeka kutoka tani milioni 30.06 mwaka 2013 , hadi tani milioni 4.4 mwaka 2014 , ambayo ni sawa na ongezeko la asimilia 11.11 , alisema.aliongeza kuwa , hiyo inatokana na kuanza kufanya kazi kwa viwanda vipya vinne vya xxmaj rhino xxmaj cement xxmaj co. xxmaj limited , xxmaj lee xxmaj building xxmaj materials xxmaj limited , xxmaj camel xxmaj cement xxmaj co. xxmaj limited na xxmaj lake xxmaj cement xxmaj company limited.kigoda aliweka wazi kuwa , kuna miradi minane ya viwanda vya saruji iliyoko katika hatua mbalimbali za ujenzi , ambayo ni xxmaj arusha xxmaj cement xxmaj co. xxmaj limited , xxmaj kisarawe xxmaj cement xxmaj co. xxmaj limited , xxmaj sungura xxmaj cement xxmaj limited , xxmaj fortune xxmaj cement xxmaj co. xxmaj limited , xxup meis xxmaj industries xxmaj limited , xxmaj maweni xxmaj limestone xxmaj co. xxmaj limited na xxmaj dangote xxmaj cement xxmaj co. limited.alieleza kuwa , kwa hatua hizo , azma ya xxmaj serikali kuhakikisha bei ya saruji inashuka huenda ikafanikiwa , hivyo kuwapunguzia wananchi gharama za ujenzi .