xxbos xxmaj mkufunzi wa xxmaj arsenal xxmaj unai xxmaj emery amepewa mwezi mmoja kunusuru kazi yake . ( sun ) , xxmaj manchester xxmaj city inatafakari uwezekano wa kuweka dau la kumnunua beki wa xxup rb xxmaj leipzig xxmaj mfaransa xxmaj dayot xxmaj upamecano , 21 , mwezi xxmaj januari . ( 90 xxmaj min ) , xxmaj barcelona imekataa ofa ya karibu 13 m , 17 m kutoka kwa klabu ya ligi ya premia ya kumnuua kiungo wa kati wa xxmaj croatia xxmaj ivan xxmaj rakitic ambayo haijafikia thamani ya mchezaji huyo wa zamani wa xxmaj sevilla wa miaka , 31 . ( sport ) , xxmaj crystal xxmaj palace inatarajiwa kuweka dau la 20 m kumnunua mshambuliaji wa xxmaj celtic raia wa xxmaj ufaransa xxmaj odsonne xxmaj edouard , 21 . ( sun ) , xxmaj real xxmaj madrid na xxmaj barcelona huenda zikamwania beki wa xxmaj inter xxmaj milan kutoka xxmaj slovakia xxmaj milan xxmaj skriniar , 24 , ambaye pia analengwa na xxmaj manchester xxmaj united . ( corriere dello xxmaj sport ) , xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj arsenal zinamfuatilia kipa wa xxmaj hartlepool wa miaka 17 , xxmaj brad xxmaj young . ( sun ) , xxmaj manchester xxmaj united inajiandaa kufanya mazungumzo na wawakilishi wa xxmaj tahith xxmaj chong huku klabu hiyo ikijaribu kudhibiti azma ya xxmaj juventus kumsaini kiungo huyo wa miaka 19 . ( metro ) , xxmaj chelsea inamtaka mshambuliaji wa xxmaj wigan wa miaka 17 - xxmaj muingereza xxmaj joe xxmaj gelhardt , ambaye pia anafuatiliwa na vilabu vya xxmaj manchester xxmaj united , xxmaj manchester xxmaj city , xxmaj liverpool , xxmaj tottenham na xxmaj everton . ( star ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj juventus na xxmaj ureno xxmaj cristiano xxmaj ronaldo , 34 , anasisitiza kuwa hana tatizo lolote na meneja xxmaj maurizio xxmaj sarri kufuatia matukio ya hivi karibuni yaliochangia kupumzishwa kwake . ( corriere dello xxmaj sport ) , xxmaj eric xxmaj abidal amethibitisha kuwa xxmaj barcelona wanamtaka kumsajili mshambuliaji wa xxmaj inter xxmaj milan na xxmaj argentina xxmaj lautaro xxmaj martinez , 22 , kuchukua nafasi ya mshambuliaji wa xxmaj uruguay xxmaj luis xxmaj suarez , 32 . ( mundo xxmaj deportivo ) , xxmaj mkurugenzi wa michezo wa xxmaj barcelona xxmaj abidal amemuunga mkono kocha xxmaj ernesto xxmaj valverde na kupinga madai kuwa klabu hiyo ya xxmaj catalan inamtafuta mshambuliaji mwingine . ( sport ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj chelsea na xxmaj ubelgii xxmaj michy xxmaj batshuayi , 26 , anataka kusalia katika klabu hiyo na kupigania nafasi yake badala ya kuondoka mwezi xxmaj januari . ( sun ) , xxmaj mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj genk na xxmaj norway xxmaj sander xxmaj berge , 21 , amehusishwa na uhamisho wa xxmaj liverpool na xxmaj napoli , na amekiri kuwa kucheza katika uwanja wa xxmaj anfield itakuwa " ndoto " . ( mirror ) , xxmaj mshambuliaji wa zamani wa xxmaj tottenham xxmaj clive xxmaj allen , ambaye alicheza kidogo katika soka ya xxmaj marekani , anaamini mchezaji nyota wa sasa wa xxmaj spurs xxmaj harry xxmaj kane , 26 , siku moja atajiunga na mchezo huo . ( star )