xxbos xxup ikiwa ni siku tatu tangu xxmaj rais xxmaj john xxmaj mgufuli aagize mawaziri , naibu waziri , makatibu wakuu na watumishi wengine kuhamia kwenye ofi si mpya zilizopo kwenye xxmaj mji wa xxmaj serikali mjini xxmaj dodoma , wizara zote zimetekeleza agizo hilo.kuanzia juzi watumishi wa wizara hizo ambao baadhi yao walikuwa na ofisi katika majengo mbalimbali yakiwemo ya xxmaj chuo xxmaj kikuu cha xxmaj dodoma ( udom ) walionekana kuhamisha vifaa vya ofisi zao . xxmaj akizungumza na xxmaj habari- xxmaj leo , xxmaj katibu wa xxmaj kikosi xxmaj kazi cha xxmaj kitaifa cha xxmaj kuratibu xxmaj mpango wa xxmaj serikali kuhamia xxmaj dodoma , xxmaj meshach xxmaj bandawe alisema : xxmaj niko huku mji wa serikali , watumishi wameshahamia huku . xxmaj jumamosi iliyopita , wakati wa uzinduzi wa xxmaj mji wa xxmaj serikali , xxmaj rais xxmaj magufuli alisema : xxmaj siku ya ofisi kuhamia hapa umeitaja ( waziri xxmaj mkuu xxmaj kassim xxmaj majaliwa ) kuwa ni xxmaj jumatatu ( jana ) . xxmaj nataka wote wawe wamehamia hapa , ili kusudi kuanzia xxmaj jumatatu ( jana ) xxmaj serikali yote iwe imehamia kwenye ofisi zao . xxmaj tusipoamua hivyo , tutabaki na majengo huku ofisi zitakuwa kwingine na mimi nitakachofanya , nikimtafuta xxmaj george xxmaj mkuchika ( waziri wa xxmaj menejimenti ya xxmaj utumishi wa xxmaj umma na xxmaj utawala xxmaj bora ) nitakuja hapa . xxmaj sasa nikiambiwa xxmaj mkuchika yuko ofisi nyingine ya xxmaj dar es xxmaj salaam au wapi huko , ndio nitajua kuwa haya yalikuwa maneno . xxmaj mimi ninataka yale tuliyoyaahidi tuyafanye . xxmaj rais xxmaj magufuli aliongeza : xxmaj kwa hiyo wito wangu kwa mawaziri na makatibu wakuu mmefanya kazi nzuri sana na kujenga ofisi nzuri , sasa ofisi hizi ziwe na watu na hili ninataka litekelezwe . xxmaj kabla ya xxmaj rais kuhutubia , xxmaj waziri xxmaj mkuu xxmaj majaliwa alisema ujenzi wa ofisi za wizara ulianza xxmaj desemba mwaka jana na mpaka sasa , jumla ya majengo ya wizara 20 yamekamilika isipokuwa majengo ya wizara tatu . xxmaj alizitaja wizara hizo kuwa ni xxmaj wizara ya xxmaj ujenzi , xxmaj uchukuzi na xxmaj mawasiliano na xxmaj wizara ya xxmaj ofisi ya xxmaj waziri xxmaj mkuu , xxmaj sera , xxmaj bunge , xxmaj kazi , xxmaj vijana , xxmaj ajira na wenye xxmaj ulemavu ambazo ujenzi wake unatarajia kukamilika mwishoni mwa mwezi huu kutokana na kuchelewa kupata fedha na xxmaj wizara ya xxmaj tamisemi inayojenga ghorofa linalotarajia kukamilika mwishoni mwa xxmaj mei , mwaka huu.tamisemi iliamua kutumia mtindo tofauti katika ujenzi wa majengo ya awali ya wizara kwa kujenga jengo lenye ghorofa tatu akitumia mtindo wa force akaunti ( ujenzi wa kutumia wataalamu wa ndani bila kuwa na mkandarasi ) . xxmaj mawaziri wote na makatibu wote natarajia baada ya uzinduzi wa majengo , kesho(jumapili ) mtaamkia huku ( mtumba ) , alisema xxmaj majaliwa .