xxbos " floyd xxmaj mayweather amemwambia xxmaj manny xxmaj pacquiao kukumbuka kwamba yeye ndio bwana mkubwa baada ya raia huyo wa xxmaj ufilipino kumpatia changamoto ya pigano la marudio . " , xxmaj mayweather mwenye umri wa miaka 42 alihudhuria pigano la ushindi la xxmaj pacquiao dhidi ya xxmaj keith xxmaj thurman lakini akasema kwamba alihudhuria pigano hilo kwa sababu za kibiashara kwa kuwa xxmaj pacquiao amesainiwa chini ya mshauri wake xxmaj al haymon . , " nilikuwa katika pigano lako nikikushauri , mfanyikazi wangu , aliandika katika instragram . xxmaj akimkumbusha pigano lao la 2015 , aliongezea , xxmaj nilikupiga kiakili , kimaungo na kifedha ! " , xxmaj mayweather alifananisha pato alilojipatia la $ 9 m baada ya kushinda pigano la maonyesho baada ya sekunde 139 dhidi ya xxmaj tenshin xxmaj nasukawa na fedha alizojipatia xxmaj pacquiao dhidi ya ushindi wake na xxmaj thruman . , " ulijipatia $ 10 m kwa raundi 12 , wakati mimi nilijipatia $ 9 m chini ya dakika 3 nilipocheza na muwasilishaji xxmaj piza , aliongezea . xxmaj jina la mtu huyu limejengwa kwa kutumia jina langu na ni wakati muwache kutumia jina langu kujipatia ufuasi . " , " xxmaj najua hamupendelei jinsi kijana mweusi aliyewacha shule ya upili aliwashinda nyote kiakili na kustaafu akiwa hajashindwa huku nikiweza kudhibiti jina langu kwa kufanya chaguo bora mbali na kuwekeza vyema . " , xxmaj pacquiao , 40 , ambaye anahudumu kama seneta nchini xxmaj ufilipino alimtaka xxmaj mayweather kufufua pigano lao la 2015 ambalo liliweka historia kubwa baada ya ushindi wake dhidi ya xxmaj thurman . , xxmaj mayweather alishinda pigano hilo kwa wingi wa pointi na wengi waliamini kwamba hawezi tena kukabiliana na xxmaj pacquiao katika pigano ambalo litahatarisha rekodi yake ya mapigano 50 bila kushindwa . , xxmaj afisa mkuu mtendaji wa xxmaj mayweather xxmaj promotions na mshirika wake mkubwa , wiki iliopita amesema kuwa xxmaj mayweather hana hamu na pigano la pili , huku mkufunzi wa xxmaj pacquiao xxmaj freddie xxmaj roachi akisema kuwa haoni pigano hilo likifanyika .