xxbos xxup teknolojia ya habari na mawasiliano ( tehama ) hasa kupitia televisheni , imekuwa sehemu muhimu ya maisha ya watu nchini ama iwe kwa wanaomiliki runinga na hata wasio nazo.kwa kutazama vipindi mbalimbali vya televisheni , mtu huweza kufahamu mambo mengi makubwa yanayoendelea nchini na hata nchi za nje , na kwa kutazama televisheni watu hupata burudani za kila aina . xxmaj japo sekta ya televisheni nchini inakabiliwa na fursa nyingi za maendeleo kutokana na dunia kuingia zama za dijiti , lakini pia ina changamoto kubwa.kwa upande mmoja , maendeleo ya haraka ya kidijiti yameiletea sekta hiyo fursa nzuri ya kujiendeleza , na kwa upande mwingine , aina za uenezi wa habari zimekuwa nyingi . xxmaj kwa mfano , televisheni katika mtandao wa intaneti , simu za mkononi zinaendelea haraka na makundi mengi ya televisheni ya nchi za nje yameingia kwenye soko la televisheni nchini.hali hii imesababisha shinikizo kubwa kwa sekta ya televisheni na filamu nchini . xxmaj ili kuongeza nguvu za ushindani sekta ya televisheni nchini lazima iendeleze ubunifu bila kusita , ndipo inapoweza kukidhi mahitaji ya watazamaji yanayoongezeka siku hadi siku , na kuwavutia wawekezaji wa matangazo ya biashara . xxmaj pamoja na aina mbalimbali za uenezi wa habari zinavyoendelea haraka na kuwa nyingi , sekta ya televisheni nchini inakabiliwa na shinikizo kubwa la ushindani.takwimu za xxmaj mamlaka ya xxmaj mawasiliano xxmaj tanzania ( tcra ) zinaonesha kuwa , xxmaj tanzania inavyo vituo 48 vya televisheni vilivyopewa leseni . xxmaj kati ya hivyo , vituo vinavyorusha matangazo bure ni 27 , na ndivyo miongoni mwa vinavyoangaliwa zaidi . xxmaj vipo vituo vingine kama : xxmaj cable xxup tv ( 15 ) , xxmaj satellite xxup tv ( 3 ) na xxmaj pay xxup dit ( 3 ) . xxmaj vipindi vya televisheni hutiliwa maanani zaidi kwa kuwa taarifa zake huambatana na picha hai za matukio , hivyo katika hali ya ushindani , vipindi vyote vinavyotangazwa katika vituo vya televisheni lazima viwe na mvuto mkubwa na wakati wote na vinapimwa kwa idadi ya watazamaji kuhakikisha vipindi vinavyorushwa ni bora.ndiyo maana mara kwa mara hutokea ushindani mkubwa kwa vituo vya televisheni kugombea kurusha matangazo ya mashindano ya soka ya xxmaj kombe la xxmaj dunia au ligi za soka za xxmaj ulaya , kwa kuwa matangazo haya hupata watazamaji wengi kuliko matangazo mengine . xxmaj vipindi vya burudani huvutia watazamaji wengi na matangazo mengi ya biashara.kwa sasa , vituo vyote vya televisheni vinajitahidi kuwa na vipindi mbalimbali vya burudani : tamthilia , drama na vichekesho kuwavutia watazamaji . xxmaj lakini kutokana na athari ya vipindi vya televisheni vya nchi za nje , sekta ya televisheni nchini iliyoanza kujitafutia uhai na maendeleo , imejikuta ikiingia kwenye shinikizo la mazingira ya utandawazi wa duniani , na taratibu imeanza kumezwa na utamaduni wa kigeni . xxmaj katika miaka ya karibuni , sekta ya televisheni nchini imekabiliwa na ushindani mkubwa zaidi , vituo vya televisheni vinakabiliwa na changamoto kubwa kutoka vipindi vya televisheni vya nje.watu sasa wametekwa kuangalia vipindi mbalimbali kutoka nje , kwa mfano , matangazo ya moja kwa moja ya mashindano ya ligi ya soka nchini xxmaj uingereza , tamthilia , filamu , na picha za katuni na maonesho ya mambo mbalimbali . xxmaj hivi sasa matangazo ya vituo vya nje , kutoka xxmaj china , xxmaj korea , xxmaj india , xxmaj ufilipino yametawala nchini.ukiangalia kwenye vituo vyetu vya televisheni kumejaa tamthilia kutoka xxmaj china , xxmaj ufilipino , xxmaj mexico , xxmaj india , xxmaj korea , na sasa xxmaj uturuki , ambazo zinaruka karibu kila kituo na tunashuhudia hata matangazo yakinakshiwa na miziki kutoka nje . xxmaj na katika mkumbo huo , wasambazaji wakubwa wa filamu nchini wameachana na filamu zetu na badala yake wanasambaza filamu kutoka xxmaj bollywood na kwingineko zenye tafsiri za kiswahili.kuna wakati niliongea na uongozi wa kituo cha xxmaj utamaduni cha xxmaj ufaransa ( alliance xxmaj fran aise ) wakaniambia kuwa sekta ya televisheni , zikiwemo filamu ndiyo chombo kikuu kilichoisaidia xxmaj ufaransa kueneza utamaduni wao duniani . xxmaj ufaransa imekuwa ikitoa msaada mkubwa wa bajeti za kutengenezea filamu na vipindi vya televisheni kwa nchi zinazoongea xxmaj kifaransa ( francophone).kama hiyo haitoshi , wamepanua wigo na sasa wanatoa pesa hata kwa nchi zingine kama xxmaj tanzania . xxmaj ndiyo maana yeyote atakayeandika script ( mwongozo ) yake ya filamu au kipindi cha televisheni na kuitafsiri kwa xxmaj kifaransa , atapewa udhamini wa maelfu ya xxmaj euro na ubalozi wa xxmaj ufaransa ili atengeneze kipindi au filamu . xxmaj unaweza ukashangaa , kwa nini wanatoa udhamini kwa watengeneza filamu katika nchi zetu ? xxmaj nadhani unaanza kupata picha kuwa sasa dunia imeingia kwenye vita ya utamaduni , ya kutawaliwa kiakili.tunasahau kuwa sekta ya televisheni ni chombo muhimu sana katika kueneza utambulisho , utamaduni na fikra za nchi husika . xxmaj ndiyo maana nchi za xxmaj china , xxmaj korea au xxmaj india zinaingia gharama kubwa za kutafsiri filamu na tamthilia zao kwa xxmaj kiswahili kisha kuzitoa zioneshwe bure katika vituo vyetu vya televisheni . xxmaj china kupitia xxmaj idhaa ya xxmaj kiswahili ya xxmaj redio ya xxmaj kimataifa ya xxmaj china ( china xxmaj radio international - cri ) , ilifanya kazi ya kutafsiri tamthilia ya xxmaj doudou na xxmaj mama xxmaj wakwe zake na kutia sauti pamoja na kukamilisha maandalizi ya tamthilia hii kwa zaidi ya miezi 10 kwa ajili ya watazamaji wa xxmaj tanzania na xxmaj afrika ya mashariki.pia , hivi sasa ukipita kila kona ya nchi yetu , majina kama xxmaj ibrahim xxmaj pasha , xxmaj sultan , xxmaj hurrem n.k . ambao ni wahusika katika tamthilia yenye utata ya xxmaj sultan kutoka xxmaj uturuki , ndiyo habari ya mjini . xxmaj hadi sasa hatujiulizi : kwa nini nchi kama xxmaj china , xxmaj korea au xxmaj india wakati mwingine wanaingia gharama kubwa za kutafsiri tamthilia zao kwa xxmaj kiswahili na kuzitoa zioneshwe bure kwenye televisheni zetu ? xxmaj tunaambiwa watazamaji wanavutiwa na vipindi vya nje kwa sababu vipindi vyetu havivutii na havina ubora unaokubalika kimataifa , jambo hili limevifanya vituo vya televisheni nchini kuona fursa ya kuonesha vipindi vilivyotafsiriwa kutoka nje kwa kuwa wanavipata bure ( au kulipia pesa kiduchu ) . xxmaj hii ni vita ya utamaduni ya kutawaliwa kiakili.hivi tunaandaa taifa ( kizazi ) la aina gani ? xxmaj kwa mfumo huu kizazi chetu tunakiachia urithi wa aina gani wa utamaduni ? xxmaj tuamke , huu ni mkakati maalumu wa kujenga jamii itakayobadilisha utamaduni wake na kujifunza utamaduni wa nje , na hivyo kutawaliwa kiakili . xxmaj nadhani tunajenga jamii ya watu waliochanganyikiwa . xxmaj hatulioni sasa ila ni uhakika lina madhara makubwa kwa jamii zetu na mustakabali wa nchi yetu.kuna wakati tunajaribu kufungia video za miziki ya wasanii wetu kwenye vituo vya televisheni kwa kuwa wamepiga picha zinazoonesha vichupi , lakini huwa najiuliza tunazuiaje hizo wakati vituo hivyo vinarusha video za nje zenye vichupi ? xxmaj ukiangalia kwa makini , hata mfumo wa utangazaji katika baadhi ya vituo vya redio na televisheni umeigwa kutoka xxmaj magharibi , kitu kinachotoa taswira ya kuua suala la ubunifu na kubaki watupu tusio na kitu chochote.bahati mbaya sana katika dunia hii ya vita ya utamaduni , ukitaka kupata fedha nyingi kwa urahisi basi fanya jambo linalodhalilisha utamaduni wako au taifa lako au fanya jambo linalotukuza utamaduni wa mataifa ya xxmaj magharibi . xxmaj ukitazama kwa makini , hivi sasa , katika tasnia ya muziki na filamu , xxmaj watanzania tumebakiwa na kitu kimoja tu tunachoweza kujivunia kwamba ni chetu : lugha ya xxmaj kiswahili . xxmaj lakini bahati mbaya ni kwamba hata kwenye lugha ya xxmaj kiswahili wasanii wetu hawaijui vyema , ndiyo maana si ajabu kukuta wakichanganya r na xxup l , xxup dha na xxup za n.k . 0685 xxrep 3 6 964 au bjhiluka@ yahoo.com