xxbos xxup ongezeko la watu duniani ikiwamo xxmaj tanzania linakwenda sambamba na uwapo wa changamoto kubwa ya makazi hususani maeneo ya mjini . xxmaj ni rahisi kukutana na mtu akipata chakula kizuri kwa mama lishe , lakini usiku akajilaza katika maeneo ya ajabu.sababu kubwa ya hali hiyo ni kukosekana kwa uwezo wa kujenga nyumba bora kwa ajili ya makazi yao binafsi pamoja na familia zao wafurahie maisha . xxmaj kwenye vijiji watu hawana nyumba bali vibanda ambavyo kwa macho ya kawaida , utagundua kuwa hali hiyo inatokana na umasikini .kuwapo kwa bahati nasibu inayosaidia kupatikana kwa nyumba kwa xxmaj watanzania kwa xxmaj sh 1 , xxrep 3 0 ni habari njema kuhusu utatuzi wa changamoto hizo za watu kukosa uwezo wa kumiliki nyumba bora , xxmaj bahati nasibu hiyo inayoendeshwa ya xxmaj biko kwa kushirikiana na xxmaj shirika la xxmaj nyumba la xxmaj taifa ( nhc ) . xxmaj hivi karibuni , mkazi wa xxmaj mbezi xxmaj luis , xxmaj dar es xxmaj salaam , xxmaj prisca xxmaj msuya ameibuka mshindi na kukabidhiwa nyumba mpya iliyopo kigamboni.mkurugenzi xxmaj mkuu wa xxmaj biko , xxmaj charles xxmaj mgeta , anasema wameamua kuanzisha utoaji wa nyumba kuondoa kero ya uhaba wa nyumba kwa xxmaj watanzania wote watakaoamua kucheza xxmaj biko . xxmaj wakati tunaanzisha mchezo huu mwaka jana mwezi wa nne ( aprili ) , tulizama katika kipengele cha fedha tu , ili kila mtu akafanye kulingana na matakwa yake binafsi , huku tukijivunia kuwa bahati nasibu inayoendesha mambo yake kwa uwazi ikiwamo suala la kukabidhi zawadi zetu kwa washindi . xxmaj miongoni mwa walioshinda bahati nasibu yetu , wengi wao wamekimbilia katika ujenzi wa nyumba bora , akiwamo xxmaj ally xxmaj mkweti , mkazi wa xxmaj mbagala jambo lililotupa picha ya jinsi gani watu wanavyohitaji nyumba . xxmaj ndio maana tukaona tuingie kwenye kipengele cha kushinda nyumba ili kuwasaidia watu wazipate kwa urahisi , alisema.mgeta anasema badala ya mshindi kupewa fedha ajenge mwenyewe akikutana na changamoto lukuki kutoka kwa ndugu na jamaa zake , lakini xxmaj biko inampa nyumba yake siku mbili baada ya kuibuka kidedea katika droo zao kubwa zinazofanyika kila xxmaj jumatano na xxmaj jumapili . xxmaj bahati nasibu hiyo inachezwa kwa kutumia simu za mikononi . xxmaj mbali na utoaji wa nyumba katika droo kubwa , zipo pia zawadi za fedha za papo kwa hapo . xxmaj washindi wetu ni watu wanaoishi na jamii huko mtaani , wanaonekana , hivyo ninaposema wamefanikiwa kiuchumi hatudanganyi . xxmaj tunaposema nyumba ni nyumba kweli , ndiyo maana tumeingia kwenye makubaliano na watu wa xxup nhc kwamba mahala popote mshindi wetu atakapopatikana , atapata nyumba yake kwa sababu xxup nhc wana miradi ya nyumba sehemu mbalimbali za nchi yetu , anasema.mshindi huyo wa nyumba , xxmaj prisca , ambaye anamiliki duka , anawashukuru xxmaj biko kwa kumkabidhi nyumba hiyo ya kisasa iliyopo kwenye mradi wa xxmaj kigamboni . xxmaj anasema hakutegemea kushinda licha ya kukiri kwamba alikuwa mchezaji mzuri wa bahati nasibu tangu ilipoanzishwa mwaka jana . xxmaj nawaasa xxmaj watanzania wenzangu kuwa xxmaj biko ni bahati nasibu ya ukweli na uhakika , zaidi washindi tunakabidhiwa haki zetu benki moja kwa moja jambo linaloonesha uhalali mkubwa wa uendeshaji wa mchezo huu , anasema prisca.prisca anasema katika uchezaji wa xxmaj biko , hakupata changamoto yoyote kutoka kwa mumewe , zaidi alimruhusu acheze wote wakiamini atashinda , hivyo ushindi huo ni wao wote . xxmaj anasema atapanga na mumewe waone namna bora ya kufanya . xxmaj anasema licha ya kuzoea kuishi xxmaj mbezi xxmaj luis , pia duka lao huwaingizia kipato kilichowafanya wajimudu.anasisitiza kuwa taratibu za maisha yao mapya zitakwenda baada ya mipango ya familia yao kwa ujumla . xxmaj ofisa xxmaj mauzo xxmaj mwandamizi wa xxup nhc , xxmaj daniel xxmaj kure anasema miradi ya nyumba ipo katika mikoa yote nchini . xxmaj hivyo washindi wa nyumba watakabidhiwa nyumba zao kulingana na maeneo wanayotokea bila kuwa na hofu yoyote.balozi wa xxmaj biko , xxmaj mujuni xxmaj sylvester xxmaj mpoki anasema nyumba zinazotolewa chini ya bahati nasibu hiyo hazijengwi sehemu zisizo na ramani . xxmaj naomba xxmaj watanzania wacheze biko kwa wingi ili watu washinde nyumba kwa sababu siku zote mtu mwenye nyumba anaheshimika mara 100 kuliko anayemiliki gari , anasema xxmaj mpoki . xxmaj mpoki anasisitiza kuwa mchezo huo umeamua kusambaza nyumba kwa washindi nchini kuondoa changamoto ya ukosefu wa nyumba bora .