xxbos xxup wakala wa xxmaj barabara za xxmaj mijini na xxmaj vijijini ( tarura ) umefanikisha kujenga daraja lililoharibiwa vibaya na mvua zinazoendelea kunyesha na kusababisha kukatika kwa mawasiliano kati ya xxmaj kijiji cha xxmaj chinangali xxup ii kilichopo xxmaj kata ya xxmaj buigiri na xxmaj kijiji cha xxmaj mlebe katika xxmaj kata ya xxmaj msamalo wilayani chamwino.akizungumza baada ya kukagua daraja hilo , xxmaj waziri wa xxmaj nchi , xxmaj ofisi ya xxmaj rais , xxmaj tawala za xxmaj mikoa na xxmaj serikali za xxmaj mitaa , xxmaj selemani xxmaj jafo alipongeza juhudi za xxmaj tarura za kurejesha mawasiliano baina ya vijiji hivyo kwa kujenga daraja la xxmaj mlebe sambamba na kujenga barabara ya xxmaj chinangali iimlebe- mnase - mgunga . xxmaj jafo alisema aliona malalamiko ya wananchi wa xxmaj chamwino kupitia mitandao ya kijamii na kuyawasilisha huku akiwaagiza xxmaj tarura kuchukua hatua stahiki . xxmaj leo hii ( juzi ) nimekuja kuthibitisha utekelezaji wa maelekezo yangu.nafurahi kuona mawasiliano yamerejeshwa na sasa vijiji vya xxmaj chinangali xxup ii na xxmaj mlebe vinaweza kuwasiliana na wananchi wa naendelea na shughuli zao za kujitaftia kipato huku wakizifikia huduma za afya na elimu kwa urahisi zaidi , alisema . xxmaj jafo aliongeza , xxmaj hivi ndio serikali inavyotakiwa kufanya kazi , ukiiagiza taasisi kutatua changamoto zinazowakwaza wananchi wanatatua kwa wakati na haraka kwa kurejesha huduma stahiki na wakati wote napenda namna xxmaj tarura wanavyofanya kazi zao ni za viwango na zinazokidhi mahitaji hongereni sana . xxmaj katika ziara hiyo , xxmaj jafo pia alikagua barabara za lami zinazoendelea kujengwa xxmaj chamwino xxmaj mjini zenye urefu wa kilometa 3.5 na kusisitiza xxmaj tarura kuendelea kusimamia ubora katika ujenzi wa barabara hizo . xxmaj simamieni wakandarasi kwa makini katika ujenzi wa barabara hizi kwasababu zinagharimu fedha nyingi sana . xxmaj hizi kilometa 3.5 zinazojengwa hapa zinagharimu zaidi shilingi bilioni 1.5.hivyo ni lazima vipimo vinavyotakiwa kwenye barabara vipatikane kama tabaka la chini , la kati mpaka lile la juu , pia mhakiki upana wa barabara ili ufikie viwango vyenu na si vya mkandarasi , alisema . xxmaj naye xxmaj meneja wa xxmaj tarura wilayani xxmaj chamwino , xxmaj nelson xxmaj maganga alisema kupitia xxmaj mfuko wa xxmaj barabara walitenga xxmaj sh milioni 41.9 kwa ajili ya ujenzi wa barabara na daraja la xxmaj mlebe , lakini mkandarasi aliyepatikana atajenga kwa gharama ya xxmaj sh milion 37.5 hivyo kuna bakaa itakayotumika kuendelea kuimarisha barabara zingine zilizoathirika . xxmaj pamoja na juhudi kubwa za serikali katika kutatua changamoto za barabara hii wananchi wa xxmaj mlebe walianza kujitolea kwa kukusanya mawe na kuponda kokoto kwa lengo la kurekebisha eneo . xxmaj tarura xxmaj chamwino iliwapongeza na kuwashukuru wananchi wa xxmaj kijiji cha xxmaj mlebe kwa jitihada zao na baadaye kuendelea kujenga barabara pamoja na daraja hilo , alisema . xxmaj barabara ya xxmaj chinangali ii - mlebe - mnase - mgunga yenye urefu wa kilometa 22.8 pamoja na madaraja kwa sasa inapitika vizuri kutokana na matengenezo yaliyofanywa na xxmaj tarura .