xxbos xxmaj kanisa na xxmaj kiinjili la xxmaj kilutheri ( xxrep 3 k xxup t ) xxmaj dayosisi ya xxmaj magharibi xxmaj kati limesema , wananchi wa xxmaj tabora wanaishi kwenye lulu na kama kuna umasikini si wa vitu ila wa akili.askofu wa kanisa hilo , xxmaj dk . xxmaj isaack xxmaj laizer amesema mjini xxmaj tabora kuwa , atashangaa sana akiona watu kutoka nje ya xxmaj tabora wanakwenda mkoani humo kuzitumia fursa na kukuta wakazi wa hapo wanashangaa tu . xxmaj kuna watu , anaketi kitandani anasema xxmaj biblia inasema ombeni nanyi mtapewa , bisheni nanyi mtafunguliwa , anaketi kitandani anasema kwa jina la xxmaj yesu gari lije , katika jina la xxmaj yesu pesa zijae , ndugu zangu hiyo ni bangi amesema.dk xxmaj laizer amesema , mabadiliko ni mchakato na ametoa mwito kwa wananchi wa xxmaj tabora waamke wazitumie fursa zilizopo kwa kuwa baada ya miaka mitatu ijayo watatafuta ardhi na hawataipata . xxmaj ngoja niwaambie , neema haiji wakati wote , kuna wakati wa neema na kuna wakati neema inatoweka utashangaa baada ya miaka miwili influx ya watu itakuwa kubwa , kwa nini , kuna maji ya uhakika , kuna barabara , kuna umeme , na nimeshangaa sasa hata barabarani kuna taa za umeme , taa za kuongoza magari , nilipokuja hapa xxmaj tabora hazikuwepo amesema xxmaj dk . laizer.amesema xxmaj tabora panafaa kwa sababu kuna ardhi ya kutosha , inapatikana kwa gharama ndogo , kuna eneo la kutosha la malisho ya mifugo , miundombinu mizuri , umeme wa uhakika , maji , mazao mengi na hajawahi kuona sehemu yenye asali kama xxmaj tabora na kwamba zao hilo la nyuki ni lulu . xxmaj nataka niwaambie watu wa xxmaj tabora mnaishi kwenye lulu , watu wa xxmaj mungu nataka niseme xxmaj tabora panafaa , kama kuna mtu anakuambia xxmaj tabora hapafai huyo hakutakii mema , xxmaj tabora panafaa watu wa xxmaj tabora naomba mfahamu ya kwamba xxmaj tabora panafaa amesema . xxmaj kwa mujibu wa kiongozi huyo wa kanisa , mwaka jana alipochaguliwa kwenda kufanya kazi xxmaj tabora alikataa na kulikuwa na kauli za kumkatisha tamaa , roho mtakatifu akamweleza aende , na baada ya kuishi huko amebaini kuwa xxmaj tabora panafaa na hataondoka . xxmaj hapa xxmaj tabora panafaa , haondoki mtu hapa , eeh haondoki mtu , tutabanana huku xxmaj tabora mpaka kieleweke haondoki mtu hapo , hasogei mtu hapo , xxmaj arusha bai bai amesema xxmaj dk . laizer.amesema ili kuthibitisha azma yake , alikwenda kijijini akawaeleza anataka kuwa xxmaj msukuma , akaketishwa chini , yeye ni sehemu ya familia ya xxmaj wasukuma na sasa jina lake ni xxmaj askofu masanja.amemshukuru xxmaj mkuu wa xxmaj mkoa wa xxmaj tabora , xxmaj aggrey xxmaj mwanri kwa kumpa fursa ya kuwa sehemu ya maandalizi ya xxmaj jukwaa la xxmaj fursa za xxmaj biashara xxmaj tabora litakalofanyika xxmaj novemba 21 hadi 23.dk . xxmaj laizer amesema , xxmaj tanzania ni nchi nzuri , ina rasilimali za kutosha na kama zingetumika vizuri nchi hii isingekuwa kwenye orodha ya nchi masikini duniani . xxmaj naishukuru xxmaj serikali kwa kuchukua hatua madhubuti za kuhakikisha kwamba rasilimali za xxmaj watanzania zinatumiwa na xxmaj watanzania wenyewe . xxmaj ninajua vita hi sio rahisi , ni vita vya kutoana macho xxmaj nashukuru sana jitihada za mheshimiwa xxmaj rais na xxmaj serikali yake kwa kutuingiza kwenye mkakati wa viwanda na uchumi wa kati jambo ambalo kwa hakika litatutoa kutoka sehemu moja kwenda nyingine amesema.dk . xxmaj laizer ametoa mwito kwa madhehebu ya dini na xxmaj watanzania kwa ujumla waende kuwekeza xxmaj tabora na amewaomba wajasiriamali na wafanyabiashara mkoani humo wakae chonjo kwa kuwa baada ya muda mfupi mji huo utajaa .