xxbos xxup wakati jana watanzania walipokea ndege mpya ya kisasa ya xxmaj airbus xxup a220 - 300 , wawakilishi wa michuano ya kimataifa xxmaj simba walikata kiu ya mashabiki wa soka nchini baada ya kufuzu hatua ya makundi ya michuano ya xxmaj ligi ya xxmaj mabingwa afrika.simba imefuzu hatua hiyo kwa ushindi wa mabao 3 - 1 dhidi ya xxmaj nkana xxup fc ya xxmaj zambia katika mechi iliyochezwa uwanja wa xxmaj taifa xxmaj dar es xxmaj salaam . xxmaj kufuzu hatua ya makundi kunaifanya xxmaj simba kuvuna zaidi y ash bilioni moja kutoka kwa xxmaj shirikisho la xxmaj soka xxmaj afrika ( caf ) . xxmaj haikuwa rahisi kwa xxmaj simba kupata ushindi huo katika mechi hiyo ambayo xxmaj nkana ilipewa nafasi kubwa ya kushinda kutokana na historia yake inapokutana na xxmaj simba miaka ya nyuma . xxmaj mzambia xxmaj cletous xxmaj chama ndiye shujaa jana baada ya kufunga bao la tatu katika dakika ya 88 akiunganisha kwa kisigino pasi ya xxmaj hassan xxmaj dilunga aliyeingia uwanjani kuchukua nafasi ya xxmaj meddie xxmaj kagere katika dakika ya 57 . xxmaj mechi ya jana ilianza kwa xxmaj simba kuliandama lango la xxmaj nkana ambapo dakika ya tano tu nahodha xxmaj john xxmaj bocco alikosa bao . xxmaj lakini kibao kiliwageukia xxmaj simba katika dakika ya 16 ambapo wageni xxmaj nkana walipata bao la kuongoza kupitia kwa nyota wao xxmaj walter xxmaj bwalya baada ya kulishambulia lango la xxmaj simba kwa muda mrefu.simba ilisawazisha bao hilo katika dakika ya 29 kupitia kwa kiungo wake xxmaj jonas xxmaj mkude aliyeachia shuti la mbali lililomshinda mlinda mlango wa xxmaj nkana xxmaj allan xxmaj chibwe na mpira kujaa wavuni . xxmaj dakika ya 45 mkongwe xxmaj meddie xxmaj kagere aliifungia xxmaj simba bao la pili kwa kichwa akiunganisha mpira wa xxmaj nicholaus xxmaj gyan . xxmaj matokeo ya jana , yanaivusha xxmaj simba hatua ya makundi kwa jumla ya mabao 4 - 3 baada ya kufungwa mabao 2 - 1 ugenini xxmaj kitwe mwishoni mwa wiki iliyopita . xxmaj simba imerudia ilichokifanya mwaka 2003 ilipofuzu hatua hiyo kwa kuwaondoa mabingwa watetezi wa wakati huo xxmaj zamalek ya xxmaj misri kwa mikwaju ya penalti . xxmaj kikosi cha xxmaj simba xxup sc kilikuwa : xxmaj aishi xxmaj manula , xxmaj nicholas xxmaj gyan / xxmaj juuko xxmaj murshid dk52 , xxmaj mohammed xxmaj hussein xxmaj tshabalala , xxmaj erasto xxmaj nyoni , xxmaj pascal xxmaj wawa , xxmaj james xxmaj kotei , xxmaj clotous xxmaj chama , xxmaj jonas xxmaj mkude , xxmaj john xxmaj bocco , xxmaj meddie xxmaj kagere / xxmaj hassan xxmaj dilunga dk57 na xxmaj emmanuel xxmaj okwi / xxmaj shiza xxmaj kichuya dk79.nkana xxup fc : xxmaj allan xxmaj chibwe , xxmaj hassan xxmaj ramadhan xxmaj kessy , xxmaj ben xxmaj banh , xxmaj richard xxmaj ocran , xxmaj musa xxmaj mayeko , xxmaj duncan xxmaj otieno , xxmaj harrison xxmaj chisala , xxmaj shadrack xxmaj malambo / xxmaj festus xxmaj mbwewe dk69 , xxmaj ronald xxmaj kampamba / xxmaj freddy xxmaj tshimbenga dk58 , xxmaj walter xxmaj bwalya na xxmaj kelvin xxmaj kampamba / xxmaj chisamba xxmaj lungu dk55 .