xxbos xxmaj winga wa xxmaj chelsea na xxmaj england xxmaj callum hudson - odoi , 18 , anakaribia kutia saini mkataba mpya na klabu hiyo , xxmaj stamford xxmaj bridge . ( goal ) , xxmaj manchester xxmaj united wanajianda kuweka dau la kumnunua kiungo wa safu ya kati wa xxmaj newcastle xxmaj muingereza xxmaj sean xxmaj longstaff , 21 . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj paris st - germain zimekubaliana malipo ya kumnunua mlinzi wa xxmaj ajax na xxmaj uholanzi xxmaj matthijs de xxmaj ligt , 19 . ( european football expert xxmaj julien xxmaj laurens , via xxmaj express ) , xxmaj tottenham inakaribia kukamilisha mpango wa kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj real xxmaj madrid na xxmaj uhispania xxmaj dani xxmaj ceballos , 22 . ( as ) , xxmaj arsenal huenda ikamsaini winga wa xxmaj uhispania xxmaj lucas xxmaj vazquez , 28 , kwa mkataba wa pauni milioni 31 kutoka xxmaj real xxmaj madrid wiki ijayo . ( as ) , xxmaj leicester inaelekea kuvunja rekodi ya uhamisho wa wachezaji kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj monaco na xxmaj ubelgiji xxmaj belgium xxmaj youri xxmaj tielemans,22 , ambaye aliyecheza kwa mkopo , uwanja wa xxmaj king xxmaj power karibu nusu ya msimu uliyopita . ( leicester xxmaj mercury ) , xxmaj liverpool pia wako tayari kumsaji xxmaj ceballos baada ya kutathmini kwa kina mpangao wao . ( sportwitness ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj bournemouth na xxmaj england xxmaj callum xxmaj wilson , 27 , ni miongoni mwa wachezaji wanaolengwa xxmaj west xxmaj ham msimu ujao . ( 90min ) , xxmaj hammers wamewasilisha ombi la kutaka kumnunua mshambulizi wa xxmaj celta xxmaj vigo na xxmaj uruguay xxmaj maxi xxmaj gomez,24 , ambaye pia ananyatiwa na valencia.(evening xxmaj standard ) , xxmaj kocha wa zamani wa xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj chelsea xxmaj jose xxmaj mourinho amekataa ofa ya kuwa meneja wa klabu ya xxmaj guangzhou , ya xxmaj china . ( guardian ) , xxmaj spurs wanamtaka kiungo wa kati wa xxmaj roma na xxmaj italia xxmaj nicolo xxmaj zaniolo , 20 . ( sportslens ) , xxmaj kipa wa xxmaj newcastle xxmaj united , xxmaj muingereza xxmaj karl xxmaj darlow , 28 , analengwa na xxmaj blackburn xxmaj rovers . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj birmingham xxmaj city wako tayari kupatia ofa ya majaribio mshambuliaji wa xxmaj stoke xxmaj city , xxmaj saido xxmaj berahino,25 . ( sun ) , xxmaj mabingwa wa xxmaj uturuki xxmaj galatasaray wanataka kumsajili mshambuliaji wa xxmaj italia xxmaj stefano xxmaj okaka , 29 . ( watford xxmaj observer ) , xxmaj mchezaji xxmaj bruno xxmaj fernandes ameanza mchakato wa kuhamia xxmaj old xxmaj trafford . xxmaj nyota huyo wa miaka 24 anayecheza safu ya kati ya xxmaj sporting xxmaj lisbon na xxmaj ureno anatarajiwa kwenda xxmaj manchester kufanya vipimo vya afya . ( sport xxmaj witness ) , xxmaj red xxmaj devils wanamlenga mlinzi wa xxmaj atletico xxmaj madrid na xxmaj uhispania xxmaj saul xxmaj niguez , 24 , kuchukua nafasi ya xxmaj paul xxmaj pogba , endapo nyota huyo wa miaka 26 raia wa xxmaj ufaransa ataondoka xxmaj old xxmaj trafford . ( express ) , xxmaj leicester wataelekeza nguvu zao zote kumsaini beki wa xxmaj burnley xxmaj james xxmaj tarkowski endapo xxmaj harry xxmaj maguire ataenda klabu ya xxmaj man xxmaj united . , xxmaj hata hivyo , xxmaj leicester wataminyana na xxmaj wolves katika harakati za kutaka kumsajili xxmaj tarkowski . ( birmingham xxmaj city ) , xxmaj arsenal watamkosa kipa wa xxmaj ujerumani wa miaka 21 xxmaj markus xxmaj schubert , ambaye ameamua kujiunga na xxmaj schalke kutoka xxmaj dynamo xxmaj dresden . ( sport1 ) , xxmaj arsenal pia wako mbioni kumsajili xxmaj marcelo baada ya beki huyo xxmaj mbrazil kuomba kuondoka xxmaj real xxmaj madrid . ( sport - via xxmaj metro ) , xxmaj gunners wana pauni milioni 70 wanapojianda kuweka dau la pili la kumnunua xxmaj zaha , japo kuwa xxmaj palace wanamini thamani ya mshambuliji huyo ni pauni milioni 80(sky xxmaj sports ) , xxmaj arsenal wamepewa nafasi ya kumsaini mshambuliaji wa xxmaj barcelona xxmaj mbrazil xxmaj malcom , 22 , lakini azma yao kubwa ni kumnasa mshambuliaji wa xxmaj ivory xxmaj cost wa miaka 26 , xxmaj wilfred xxmaj zaha kutoka xxmaj crystal xxmaj palace . ( mirror ) , xxmaj frank xxmaj lampard amepigwa picha katika uwanja wa xxmaj stamford xxmaj bridge alipokaribia kuwa kocha mpya wa xxmaj chelsea . ( mail ) , xxmaj chelsea pia imeanza mazungumzo ya kandarasi mpya ya na kiungo wa kati wa miaka 20 xxmaj mason xxmaj mount , ambaye aliichezea xxmaj derby msimu uliopita chini ya ukufunzi wa xxmaj lampard . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj tottenham imesitisha mazungumzo yake na xxmaj real xxmaj betis kumhusu kiungo ya kati wa xxmaj argentina xxmaj giovani xxmaj lo xxmaj celso , 24 , baada ya vilabu kushindwa kuafikiana malipo . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj manchester xxmaj united wanataka kumsajili mchezaji wa safu ya kati wa xxmaj ureno xxmaj bruno xxmaj fernandes , 24 kutoka xxmaj sporting xxmaj lisbon . ( sky xxmaj sports )