xxbos xxmaj marcus xxmaj rashford alifunga magoli mawili huku xxmaj man xxmaj united ikianza msimu wake vizuri kwa kujipatia ushindi wake wa kwanza mnono katika mechi yake ya ufunguzi msimu huu dhidi ya xxmaj chelsea katika uwanja wa nyumbani wa xxmaj old xxmaj trafford . , xxmaj mshambuliaji huyo wa xxmaj england aliiweka kifua mble xxmaj united kupitia mkwaju wa penalti baada ya kuangushwa na beki xxmaj kurt xxmaj zouma . , xxmaj beki mpya wa xxmaj united xxmaj harry xxmaj maguire alipata mpira ambao ulisababisha bao la pili lililofungwa na xxmaj anthony xxmaj martial . , xxmaj wakati huohuo xxmaj rashford aliifunguia goli la tatu timu yake kabla ya mchezaji mpya xxmaj daniel xxmaj james kufunga goli la nne na kumwacha mkufunzi mpaya wa xxmaj chelsea xxmaj frank xxmaj lampard bila jibu . , xxmaj chelsea walitawala mpira na kukosa mabao ya wazi kupitia xxmaj tammy xxmaj abraham aliyegongesha mwamba wa goli kabla ya xxmaj emerson palmieri kupiga juu ya mwamba baada ya penalti ya xxmaj rashford . , xxmaj hata hivyo xxmaj united ilichukua udhibiti wa mechezo baada ya kipindi cha kwanza na kupata ushindi wake mkubwa nyumbani dhidi ya xxmaj chelsea tangu 1965 . , " wakati huohuo pierre - emerick xxmaj aubameyang aliadhibu masikhara ya xxmaj newcastle iliokuwa ikilinda lango lake na kuipatia xxmaj arsenal ushindi katika uwanja wa xxmaj st xxmaj james xxmaj park . " , xxmaj licha ya kuanza na wachezaji wake wengi waliosajiliwa katika dirisha la uhamisho wakiwa kama wachezaji wa ziada na wakiwa bila xxmaj mesut xxmaj ozil na xxmaj sead xxmaj kolasinac , mkufunzi wa xxmaj gunners xxmaj unai xxmaj emery alitazama kikosi chake kikishindwa kupenya katika upande wa upinzani katika kipindi cha kwanza . , xxmaj hata hivyo hayo yote yalibadilila kabla ya kipindi cha mapumziko wakati xxmaj aubameyang alipowachwa pekee karibu na eneo hatari , akachukua pasi ya xxmaj ainsley maitland - niles upande wa kulia na kumfunga kipa xxmaj martin xxmaj dubravka . , " emery alimuingiza mchezaji ghali wa klabu hiyo xxmaj nicolas xxmaj pepe na kiungo wa kati xxmaj dani xxmaj ceballos lakini hawakuweza kungara . " , xxmaj upande wa xxmaj newcastle xxmaj mshambuliaji wake aliyevunja rekodi ya timu hiyo xxmaj joelinton alikaribia kufunga lakini kipa xxmaj bernd leno akaudaka mpira huo huku shambulio la xxmaj jojo xxmaj shelvey likigonga mwamba wa goli .