xxbos xxup mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj kibaha mkoa wa xxmaj pwani , xxmaj assumpter xxmaj mshama ameagiza kukamatwa kwa watendaji watano wa mitaa xxmaj halmashauri ya xxmaj mji wa xxmaj kibaha kwa tuhuma za kula fedha walizouza vitambulisho kwa wafanyabiashara wadogo . xxmaj aliyasema hayo mjini xxmaj kibaha alipokutana na watendaji hao kujadili changamoto ya uuzaji vitambulisho hivyo ambapo hadi sasa idadi ya vitambulisho vilivyobaki ni zaidi ya 2 , xxrep 3 0 . xxmaj mshama alisema watendaji hao walipewa siku tatu wawe wamerejesha fedha za vitambulisho walivyokwishauza baada ya kukabidhiwa rasmi . xxmaj nimewaita ili tuje tuzungumze ili tuone changamoto ni kwa nini vitambulisho hivyo havijauzika lakini cha kushangaza watendaji hao licha ya kuitwa hawakutokea hivyo wakamatwe wapelekwe polisi , alisema . xxmaj aliagiza watendaji hao watano wanaodaiwa fedha za mauzo ya vitambulisho na hawajafika kwenye kikao wakamatwe na dhamana yao ni kutoa fedha ya vitambulisho walivyouza . xxmaj nimeshamwagiza xxup ocd ( mkuu wa xxmaj polisi wa xxmaj wilaya ) watendaji hawa wakamatwe , wakope wafanyeje lakini watupe fedha zetu . xxmaj hawana hata aibu kipindi hiki cha xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli unakula fedha zake kweli ? xxmaj kazi wanaitaka ? xxmaj wasipokuwa makini wataondoka , alisema . xxmaj aidha alisema kwa wale wanaodaiwa na wamefika katika kikao hicho wanatakiwa kuwasilisha fedha au vitambulisho kama hawajaviuza na baadaye zoezi litaenda mtaa kwa mtaa kuhakiki kuona wana vitambulisho hivyo na kama hawana wafunge biashara zao . xxmaj mkurugenzi wa xxmaj halmashauri ya xxmaj mji xxmaj kibaha , xxmaj jenifa xxmaj omolo alisema watendaji alizungumza nao kuhusu fedha hizo lakini hawakuwajibika . xxmaj omolo alisema watendaji hao wameshindwa kufika kikaoni na alipokuwa akiwapigia simu hawapokei hivyo wanastahili kuchukuliwa hatua kali endapo watashindwa kutoa fedha hizo . xxmaj mmoja wa watendaji wanaodaiwa ambaye alihudhuria kikao hicho xxmaj daud xxmaj mhina alikiri fedha anazodaiwa atazirudisha na akaandika barua ya siku ya mwisho ya kuzirejesha . xxmaj mhina alisema hakula fedha hizo bali aliamua kukopesha vitambulisho hivyo ili iwe rahisi kuviuza lakini hadi xxmaj ijumaa ataziwasilisha .