xxbos xxup katibu wa xxmaj halmashauri xxmaj kuu , xxmaj itikadi na xxmaj uenezi , xxmaj humphrey xxmaj polepole amezitaka kamati zote za siasa za kata kuhakikisha wanaweka ajenda ya maendeleo na kuwahusisha wataalamu wa ngazi husika.pia , amewataka makatibu uenezi kutotumia lugha za matusi dhidi ya wapinzani bali wanapaswa kutumia nguvu ya hoja . xxmaj polepole aliyasema hayo jijini hapa wakati akifungua mafunzo ya siasa na uenezi kwa makatibu uenezi wa xxup ccm , xxmaj dodoma mjini . xxmaj alisema chama kinatakiwa kuendelea kuwatumikia wananchi , hivyo ni vyema kila wakutanapo kuweka ajenda ya maendeleo kwa wananchi na kuwashirikisha wataalamu wa eneo husika . xxmaj kabla ya kuanza vikao vyenu mnapaswa kuweka ajenda za maendeleo na ihusishe wataalamu na viongozi wote wa kata , kueleza nini serikali ifanye , inafanya na imefanywa , xxup ccm ndio iko madarakani hivyo na ina wajibu na inatakiwa kuendelea kutumika wananchi , alisema . xxmaj aidha , xxmaj polepole aliwataka makatibu uenezi kutotumia lugha za matusi dhidi ya wapinzani bali wanapaswa kutumia nguvu ya hoja . xxmaj kiongozi wa xxup ccm kutumia lugha ya matusi ni kwenda kinyume na maadili ya chama . xxmaj msiwaite wanachama wa vyama vingine nyumbu , alisisitiza.alisema viongozi wa xxup ccm wanapaswa kutimiza wajibu wao kwa kuzingatia maadili na matendo mema katika kuwatumikia wananchi . xxmaj polepole pia alisema idadi kubwa ya mashirika yasiyokuwa ya kiserikali ( ngos ) yamepoteza mwelekeo wa kuwahudumia wananchi , hivyo nafasi hiyo inapaswa kuchukuliwa na viongozi wa xxup ccm katika kusemea na kutatua kero za wananchi . xxmaj kwa sasa asilimia kubwa ya ngos zinapoteza mwelekeo kwa sababu baadhi baada ya kuwasemea wananchi wamekuwa wakipotosha ukweli . xxmaj nafasi hiyo inapaswa kuchukuliwa na wana xxup ccm , alibainisha . xxmaj polepole aliwataka viongozi wa chama wenye dhamana ndani ya serikali kuacha tabia ya kutopokea simu pindi wananchi wenye kero wanapowatafuta . xxmaj kiongozi wa xxup ccm mwenye dhamana serikalini anatakiwa kusikiliza na kutatua kero za wananchi muda wowote . xxup ccm ni sauti ya umma , kuna haja ya kupaza sauti kueleza mambo muhimu ya wananchi . xxmaj kwa upande wake , xxmaj mwenyekiti wa xxup ccm , xxmaj mkoa wa xxmaj dodoma xxmaj godwin xxmaj mkanwa , alisema katika uchaguzi mkuu uliopita , walipoteza kata sita ambapo tayari kata nne zimerejea xxup ccm na kusisitiza kuwa wanauhakika katika uchaguzi mkuu ujao watashinda kwenye kata zote .