xxbos xxmaj mchezaji wa zamani wa xxmaj liverpool wa safu ya kati xxmaj dietmar xxmaj hamann anasema kuwa amepata fununu kwamba xxmaj reds " wanahamu sana " ya kumsajili winga wa xxmaj borussia xxmaj dortmund na xxmaj england xxmaj jadon xxmaj sancho , 19 . ( sky xxmaj germany - via xxmaj mirror ) , xxmaj tottenham wanampango wa kumnunua kiungo wa kati wa xxmaj uhispania wa miaka 21 xxmaj carles xxmaj alena kutoka xxmaj barcelona mwezi xxmaj januari . ( mundo xxmaj deportivo - in xxmaj spanish ) , xxmaj manchester xxmaj united huenda ikaongeza juhudi ya kumsajili xxmaj mario xxmaj mandzukic , 30 , baada ya mshambuliaji wa xxmaj juventus na xxmaj croatia kupunguza masharti ya marupu rupu yake . ( sun ) , xxmaj real xxmaj madrid imemwambia kiungo wa kati wa zamani wa xxmaj manchester xxmaj city xxmaj brahim xxmaj diaz , 20 , kwamba inataka kumuuza kama sehemu ya kuondokeana nae kabisa . ( mail ) , xxmaj mchezaji wa safu ya kati ya xxmaj real xxmaj isco , 27 , amekubali kuwa mmoja wa wachezaji watakaoondoka klabu hiyo mwezi xxmaj january mwakani . ( mail ) , xxmaj mshambuliaji wa zamani wa xxmaj manchester xxmaj united , xxmaj paris st - germain na xxmaj juventus , xxmaj zlatan xxmaj ibrahimovic,38 , anataka kurejea katika ligi kuu ya xxmaj italia , xxmaj serie xxup a. , xxmaj mkataba wa mchezaji huyo wa kimataifa wa zamani wa xxmaj uswidi katika klabu ya xxup la xxmaj galaxy unakamilika mwisho wa mwaka huu . ( calciomercato ) , xxmaj barcelona imepinga madai kuwa imeilipa xxmaj atletico xxmaj madrid euro milioni 15 kumaliza mzozo kati yake na klabu hiyo kuhusu usajili wa mshambuliaji wa xxmaj ufaransa xxmaj antoine xxmaj griezmann , 28 . ( sport ) , xxmaj juventus na xxmaj atletico xxmaj madrid ni miongoni mwa vilabu vinavyomfuatilia beki wa xxmaj west xxmaj brom xxmaj nathan xxmaj ferguson , 19 . ( sun ) , xxmaj meneja wa chuo cha mafunzo ya soka ya xxmaj manchester xxmaj united xxmaj nicky xxmaj butt anasema klabu hiyo inawachezaji wengi ambao wanaweza kufuata nyayo za mshambuliaji xxmaj marcus xxmaj rashford na kuleta mabadiliko katika kikosi cha kwanza . ( goal ) , xxmaj crystal xxmaj palace itamenyana na xxmaj aston xxmaj villa katika juhudi za kumsajili mshambuliaji wa xxmaj colombia xxmaj alfredo xxmaj morelos , 23 , kutoka xxmaj rangers mwezi xxmaj januari . ( express ) , xxmaj kocha wa zamani wa xxmaj tottenham xxmaj glenn xxmaj hoddle anadai kuna wachezaji " wanne au watano " katika kikosi cha xxmaj mauricio xxmaj pochettino ambao wanajua wataondoka katika klabu hiyo mwanzo wa msimu ujao . ( express ) , xxmaj beki wa zamani wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj jaap xxmaj stam ambaye anatarajiwa kujiunga na xxmaj feyenoord msimu huu wa joto anasema kuwa alikataa nafasi aliyopewa ya kuwa meneja wa xxmaj newcastle . ( voetbal xxmaj international - in xxmaj dutch ) , xxmaj newcastle imepinga madai hayo na kusisitiza kuwa haijawahi kuwa na mpango wa kumuajiri mchezaji huyo wa zamani wa kimataifa wa xxmaj uholanzi . ( chronicle ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj chelsea na xxmaj ufaransa xxmaj olivier xxmaj giroud , 33 , anatakiwa na xxmaj crystal xxmaj palace na huenda akajiunga na klabu hiyo ifikapo mwezi xxmaj januari . ( daily xxmaj star ) , xxmaj meneja wa xxmaj tottenham , xxmaj mauricio xxmaj pochettino , anasema kuwa anahofia kufutwa kazi kutokana na matokeo mabaya ya klabu hiyo ( mirror ) , xxmaj real itaipatia xxmaj spurs kiungo wao wa kati wa xxmaj uhispania xxmaj isco , 27 , na mshambuliaji wa xxmaj jamuhuri ya xxmaj dominica xxmaj mariano xxmaj diaz , 26 , katika juhudi ya kupata saini ya xxmaj eriksen . ( el xxmaj desmarque - in xxmaj spanish ) , xxmaj meneja wa xxmaj real xxmaj madrid , xxmaj zinedine xxmaj zidane amesema anataka kusalia klabu hiyo maisha . ( marca ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj chelsea na xxmaj england xxmaj tammy xxmaj abraham , 22 , anakaribia kutia saini mkataba mpya wa kusalia xxmaj stamford xxmaj bridge baada ya kufunga mabao manane katika ligi ya xxmaj premia msimu huu . ( daily xxmaj star )