xxbos xxmaj naibu xxmaj waziri wa xxmaj mifugo na xxmaj uvuvi , xxmaj abdallah xxmaj ulega , ameongeza kuwa katika mwaka huu ulioisha jana , xxmaj wizara ya xxmaj mifugo imeandaa xxmaj mkakati wa xxmaj kudhibiti xxmaj upotevu wa xxmaj mapato yanayotokana na mifugo na mazao yake.kwamba , kupitia mkakati huu , xxmaj serikali imeendesha xxmaj operesheni xxmaj nzagamba ili kulinda rasilimali za mifugo na mazao yake . xxmaj utoroshaji wa mifugo na upotevu wa mapato ya xxmaj serikali umedhibitiwa na takribani xxmaj sh bilioni 15.2 zimekusanywa . xxmaj aidha , operesheni hii imedhibiti uingizaji wa dawa za mifugo zisizofaa na zilizopitwa na wakati . xxmaj kadhalika , mazao yatokanayo na mifugo yamedhibitiwa.hata hivyo , kumekuwa na baadhi ya wasiolitakia mema taifa kwa kutoa kila aina ya visingizio kuonesha kuwa , operesheni ni mbaya kwa kuwa awali walikuwa wanufaika wakubwa na sasa wamebanwa na usimamizi wa sheria unaofanywa na xxmaj waziri xxmaj mpina . xxmaj itakumbukwa namna xxmaj tanzania ilivyokuwa mithili ya shamba la bibi kama ilivyo kwa sekta nyingine ikiwamo ya madini kimsingi , nchi hii ilikuwa ni mazalia , machungio ya mifugo na njia ya kutoroshea kwenda nje ya nchi.oktoba 16 , 2018 , xxmaj wizara ya xxmaj mifugo na xxmaj uvuvi chini ya xxmaj waziri xxmaj mpina , ilianzisha rasmi xxmaj mnada wa xxmaj kimataifa wa xxmaj mpakani wa xxmaj kirumi katika xxmaj mkoa wa xxmaj mara ili kutoa fursa kwa wafugaji nchini kupata soko la uhakika la mifugo . xxmaj mnada huo utasaidia kudhibiti utoroshaji wa mifugo mipakani kwenda nchi jirani . xxmaj katika kipindi cha mwaka 2018 , wizara hiyo imerejesha viwanda vya kusindika mazao ya mifugo vilivyobinafsishwa na kutelekezwa vya xxup tpl xxmaj shinyanga , xxmaj mwanza xxmaj tanneries na xxmaj kiwanda cha xxmaj maziwa cha xxmaj utegi . xxmaj aidha , serikali inaendelea kutafuta wawekezaji makini kuviendesha . xxmaj dawati la sekta binafsi pia limeanzishwa mwaka jana na xxmaj wizara hii ili kuhamasisha sekta binafsi na kuziunganisha na taasisi za fedha kwa ajili ya uwekezaji.katibu xxmaj mkuu wa xxmaj uvuvi , xxmaj dk xxmaj rashid xxmaj tamatama anaelezea kwamba kwa sekta ya uvuvi kwa mwaka jana , wizara imetekeleza kazi ya ujenzi wa bandari ya uvuvi . xxmaj serikali imesaini mkataba na xxmaj mtaalamu xxmaj mwelekezi m / s xxmaj sering xxmaj ingegneria ya nchini xxmaj italia akishirikiana na kampuni ya xxmaj kitanzania xxmaj doch xxmaj tanzania xxmaj ltd xxmaj julai 2 , 2018 kufanya upembuzi yakinifu ili kutambua eneo linalofaa kwa ujenzi pamoja na kubainisha gharama za ujenzi . xxmaj gharama za kufanya upembuzi yakinifu ni xxmaj sh bilioni 1.4 na kazi hiyo itachukua miezi minane.ujenzi rasmi wa bandari utaanza baada ya kukamilika kwa upembuzi yakinifu . xxmaj mwaka 2018 umeingia katika rekodi ya nchi yetu kwa mapambano ambayo hayajawahi kutokea nchini kwa kufanyika operesheni katika maji yote ya nchi na kuleta mafanikio makubwa licha ya upinzani mkubwa kutoka pande mbalimbali . xxmaj asilimia 37 ya nchi yetu ni eneo la maji.operesheni iliyotikisa nchi ni xxmaj operesheni xxmaj sangara 2018 katika xxmaj ukanda wa xxmaj ziwa xxmaj victoria iliyoibua matukio mengi . xxmaj matukio hayo ni pamoja na kukamatwa kwa watu wa kada mbalimbali wakiwamo baadhi ya wanasiasa walishiriki kufadhili na kufanikisha uvuvi haramu . xxmaj ikumbukwe pia kuwa , kulitokea mgawanyiko mkubwa wa wananchi na wabunge uliotokea bungeni kuhusu sakata la samaki wa rula baada ya kukamatwa samaki wasioruhusiwa kisheria wakipikwa katika mgahawa ndani ya eneo la xxmaj bunge . xxmaj kwa mtazamo wangu , taharuki hii ilitokea kwa kuwa sheria ilikuwepo toka muda mrefu , lakini ilikuwa haitekelezwi.operesheni ilifanikiwa kumkamata mvuvi haramu maarufu anayemiliki mitumbwi zaidi ya 1 xxrep 3 0 maarufu kama xxmaj njiwa xxmaj pori katika xxmaj ukanda wa xxmaj ziwa xxmaj victoria . xxmaj alikutwa na nyavu 23,291 na marobota 25 ya nyavu mpya pamoja na injini zaidi ya 100 . xxmaj awali , alitozwa na xxmaj wizara , faini xxmaj sh milioni 250 akakataa na kufikishwa mahakamani alipofunguliwa mashitaka ya uhujumu uchumi ( economic xxmaj crime xxmaj case xxmaj no . 10 / 2018).alishindwa kesi hiyo na kuamriwa kulipa xxmaj sh milioni 306 alipolipa pesa hizo . xxmaj njiwa pori anakiri kujihusisha na uvuvi haramu na anakubali kushiriki uvuvi haramu na kumpongeza xxmaj waziri xxmaj mpina kwa kazi kubwa aanayoifanya huku sasa akikubali kuwa xxmaj balozi wa xxmaj uhifadhi wa xxmaj raslimali za xxmaj uvuvi nchini . xxmaj aidha , anaulaumu uongozi uliopita kwa kutusimamia sheria kikamilifu za uvuvi katika kipindi cha miongo mingi hali iliyowafanya wavuvi wengi kuvunja sheria na kuendelea kutoa rushwa . xxmaj kupitia xxmaj operesheni xxmaj jodari na xxmaj operesheni xxup matt katika xxmaj ukanda wa xxmaj pwani wa xxmaj bahari ya xxmaj hindi katika maji ya kitaifa , xxmaj meli ya xxmaj buah xxmaj naga xxmaj no . 1 ilikamatwa kwa makosa ya kukutwa na mapezi na mikia ya papa 30 bila miili , vikiwa na uzito wa kilo 90.meli haikuwa na hati au cheti cha usalama wa meli na xxmaj nahodha alikutwa na xxmaj pistol aina ya xxmaj bereta pamoja na risasi 10 ambayo haikuwa na kibali chochote , hivyo kuamuliwa kulipa faini ya xxmaj dola za marekani 350 , xxrep 3 0 sawa na xxmaj sh milioni 770 za xxmaj tanzania . xxmaj ilitakiwa kulipa faini ndani ya siku saba . xxmaj alikaidi na kupelekwa mahakamani . xxmaj mahakama iliamuru kuilipa serikali xxmaj sh bilioni mmoja . xxmaj meli 19 , zilitoroka bila kukaguliwa , hata hivyo , xxmaj mamlaka ya xxmaj usimamizi wa xxmaj bahari xxmaj kuu iliitoza faini ya kiasi cha shilingi bilioni moja kila meli . xxmaj operesheni nyingine pia zimeandeshwa katika xxmaj ziwa xxmaj tanganyika , xxmaj ukanda wa xxmaj pwani ya xxmaj bahari ya xxmaj hindi , xxmaj bwawa la xxmaj nyumba ya xxmaj mungu na xxmaj mtera . xxmaj zote hizo , zimekuwa na mafanikio makubwa.moja ya mafanikio kubwa ya wazi kwa sasa ambayo ni zawadi ya xxmaj krismasi na xxmaj mwaka xxmaj mpya wa 2019 ya xxmaj waziri xxmaj mpina kwa wavuvi na wadau wa tasnia ya uvuvi nchini , ni kuanza kurejea kwa samaki wakubwa . xxmaj hivi karibuni xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli akiwa katika ziara xxmaj kanda wa xxmaj ziwa xxmaj victoria , alisema samaki wakubwa wameanza kurejea . xxmaj ndiyo maana mwanzoni nimeanza kwa kusema , mnyonge mmnyongeni haki yake mpeni . xxmaj kwa hili , xxmaj waziri xxmaj mpina amewapa zawadi kubwa na nzuri ya sikukuu za mwisho wa mwaka za xxmaj krismasi na xxmaj mwaka xxmaj mpya 2019 . xxmaj heri ya xxmaj krismasi na xxmaj mwaka mpya 2019 .