xxbos xxup watu 64 wanashikiliwa na xxmaj jeshi la xxmaj polisi mkoani xxmaj dodoma kutokana na kuhusishwa na matukio mbalimbali ya uhalifu , ikiwa ni pamoja na kufanya biashara ya ukahaba katika maeneo ya jiji.akizungumza jijini hapa jana , xxmaj kamanda wa xxmaj polisi xxmaj mkoa wa xxmaj dodoma , xxmaj gilles xxmaj muroto alisema watuhumiwa hao wamekamatwa katika msako uliofanywa na jeshi hilo katika maeneo mbalimbali ya jiji . xxmaj tumeendesha masako huo unahusisha ukamataji wa mali za wizi , wapokea mali za wizi pamoja na wavunjaji wa nyumba za watu . xxmaj katika msako huu tumekamata watuhumiwa 64 kwa makosa mbalimbali , alisema xxmaj kamanda xxmaj muroto na kuongeza kuwa katika msako huo , watu 11 kati ya 64 waliokamatwa kwa tuhuma za kufanya biasahara ya ukahaba kinyume cha sheria katika maeneo ya mjini kati . xxmaj kumekuwepo na ongezeko la kasi kwa wanaofanya ukahaba , hali hii inahatarisha hali ya usalama wa kiafya na kuifanya xxmaj dodoma kuwa na ongezeko la waathirika wa maambukizi ya xxmaj ukimwi . xxmaj watuhumiwa wote tuliowakamata watafikishwa mahakamani . xxmaj napenda kuwataarifa wananchi kuwa jeshi litaendelea na msako wa kuwakamata makahaba wote jijini xxmaj dodoma , alieleza . xxmaj waziri xxmaj mkuu ( kassim ) xxmaj majaliwa ndiye balozi wetu wa kupinga maambukizi mapya ya ukimwi hivyo hatuwezi kuendelea kuwavumilia watu wanaofanya biashara ya ukahaba katika jiji letu , aliongeza . xxmaj aidha , alisema katika msako huo , xxmaj jeshi la xxmaj polisi pia limewakamata watuhumiwa sita na dawa ya kulevya aina ya bangi wakiwa na misokoto 420 na kilo tatu za majani ya bangi kinyume cha sheria.aliwataja watuhumiwa hao kuwa ni xxmaj christopher xxmaj edward ( 25 ) mkazi wa xxmaj chang ombe , xxmaj hafidhu xxmaj mohamed ( 32 ) mkazi wa xxmaj ntyuka na xxmaj cosmas xxmaj ndalu mkazi wa xxmaj maili mbili . xxmaj wengine watatu ; xxmaj asha xxmaj omary mkazi wa xxmaj chamwino , xxmaj tatu xxmaj shabani na xxmaj ashirafu xxmaj hassan wakazi wa xxmaj chang ombe wakiwa na pombe haramu ya gongo.aliongeza kuwa jeshi hilo limemkamata xxmaj msafiri xxmaj stephano ( 32 ) mkazi wa xxmaj chamwino akiwa na dumu tano ( sawa na lita 100 ) za mafuta aina ya dizeli yanayozaniwa kuwa ni mali ya wizi ikiwa ni kinyume cha sheria.aidha , walikamatwa watuhumiwa saba kwa makosa ya kuvunja na kuiba wakiwa na mali za wizi ambazo ni runinga tisa , redio subwoofer moja , laptop moja aina ya xxmaj samsung mini , king amuzi cha startimes na pikipiki moja yenye namba xxup mc 160 xxup and aina ya xxmaj sanya rangi nyekundu . xxmaj muroto aliwakumbusha wananchi wakati huu kuelekea xxmaj krismasi na xxmaj mwaka xxmaj mpya kila mtu achukue tahadhari kuhakikisha usalama katika maeneo yake .