xxbos xxmaj manchester xxmaj united inakaribia kufikia makubaliano na xxmaj sporting xxmaj lisbon kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj portugal xxmaj bruno xxmaj fernandes , 25 katika mkataba unaoweza kuwa na thamani ya 60 m lakini uhamisho huo hautafanyika kwa haraka .. ( sky xxmaj sports ) , xxmaj wakati huohuo , xxmaj manchester xxmaj united pia wanajaribu kumsajili kiungo wa kati kwa mkopo hadi mwisho wa msimu huu . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj kiungo huyo anaweza kinda wa klabu ya xxmaj birmingham xxmaj city xxmaj jude xxmaj bellingham , baada xxmaj manchester xxmaj united kuwasilisha ombi la 25 m kumnunua mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 16 . ( daily xxmaj record ) , xxmaj pia unaweza kusoma : , xxmaj newcastle xxmaj united inatarajiwa kuwasilisha ombi la kumnunua mshambuliaji wa xxmaj hull xxmaj city na xxmaj england xxmaj jarrod xxmaj bowen , 23 , baada ya meneja xxmaj steve xxmaj bruce kuhakikishiwa na mmiliki wa klabu hiyo xxmaj mike xxmaj ashley kwamba atamuunga mkono katika dirisha doho la uhamisho wiki hii .. ( telegraph ) , " xxmaj manchester xxmaj united pia ina mopango wa kumuongezea kandarasi yake beki wa xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj eric xxmaj bailly ili kumzuia katika klabu hiyo hadi 2022 . ( espn ) " , xxmaj inter xxmaj milan inakaribia kumsaini winga wa xxmaj chelsea xxmaj victor xxmaj moses , 29 , baada ya mkufunzi xxmaj antonio xxmaj conte kuwasilisha ombi maalum kwa klabu hiyo ili kumsaini mchezaji huyo wa xxmaj nigeria , ambaye kwa sasa anahudumu kwa mkopo katika klabu ya xxmaj uturuki xxmaj fenerbahce . ( daily xxmaj mail ) , xxmaj beki wa kushoto wa xxmaj paris st - germain xxmaj layvin xxmaj kurzawa , 27 , ametoa ishara kwamba anakaribia kujiunga na xxmaj arsenal mwezi huu baada ya kutangaza kwamba amejiunga na ajenti mmoja wa xxmaj uingereza . agency . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj arsenal wamekubali mkataba wa miaka mitano na xxmaj kurzawa , huku beki huyo akitarajiwa kuondoka xxup psg mwisho wa msimu . ( express ) , xxmaj wakati huohuo , xxmaj mkurugenzi wa michezo katika klabu ya xxmaj arsenal xxmaj edu amepanga mazungumzo na klabu ya xxmaj athletico xxmaj paranaense kuhusu mchezaji wao wa xxmaj brazil mwenye umri wa miaka 22 xxmaj bruno xxmaj guimaraes . ( goal via xxmaj mirror ) . , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 , anakaribia kuelekea xxmaj inter xxmaj milan baada ya kufanikisha mazungumzo na klabu yake ya . ( sun ) , xxmaj klabu ya xxmaj los xxmaj angeles xxmaj galaxy imemsaini mshambuliaji xxmaj javier " chicharito " xxmaj hernandez , 31 , kutoka xxmaj sevilla kwa kandarasi itakayomfayan mchezaji hyo kuwa mchezaji anayelipwa kitita kikubwa zaidi katika ligi hiyo ya soka nchini xxmaj marekani . ( sports xxmaj illustrated ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj ujerumani xxmaj emre xxmaj can , 26 , huenda akaelekea xxup ac xxmaj milan kutoka xxmaj juventus . ( sportmediaset - in xxmaj italian ) , xxmaj mshambuiaji wa xxmaj england na xxmaj tottenham anayeuguza jeraha xxmaj harry xxmaj kane , 26 , huenda akarejea katika mazoezi mepesi katika kipindi cha wiki tisa hivi na kwamba anatarajiwa kuanza kuichezea xxmaj tottenham kufikia katikati ya mwezi xxmaj aprili .. ( telegraph )