xxbos xxmaj wachunguzi wa xxmaj marekani wanafanya uchunguzi kubaini chanzo cha helikopta iliyomuua mchezaji wa zamani wa mpira wa kikapu xxmaj kobe xxmaj bryant , kuanguka siku ya jumapili huko xxmaj califonia . , xxmaj watu wote tisa waliokuemo kwenye helkopta hiyo walifariki akiwemo binti wa mchezaji huyo xxmaj gianna .. , xxmaj wachunguzi wanalenga kuangazia upande wa hali ya hewa na kuangalia itilafu za kiufundi kama zilikuepo . , xxmaj bryant alkuwa anafahamika kama mchezaji bora katika historia ya mpira wa kikapu . , xxmaj aliipatia ushindi wa xxup nba , timu yake ya xxmaj los xxmaj angeles xxmaj lakers mara tano pamoja na medali mbili za dhahabu katika mashindano ya xxmaj olimpiki . , xxmaj mchezaji huyo alistaafu kucheza mpira wa kikapu mwezi xxmaj aprili mwaka 2016 . , xxmaj salamu za rambirambi zimekuwa zikimiminika kutoka kwa mashabiki wake , wachezaji wenzake wa mpira na watu maarufu katika maeneo mbalimbali duniani , huku wakimpongeza kwa kazi nzuri aliyoionyesha wakati anacheza mpira wa kikapu . , xxup nba imefuta mechi ya xxmaj lakers na xxmaj clippers ambayo ilipangwa kufanyika siku ya xxmaj jumanne . , xxmaj uchunguzi utaangazia nini ? , xxmaj wachunguzi kutoka mamlaka ya anga na bodi ya taifa ya usalama wa usafirishaji wanakutana ili kuanza kufanya uchunguzi wa ajali hiyo kwa utofauti . , xxmaj watu wapatao 20 huko xxup la watafanya kazi na mamlaka ya anga kuchunguza helikopta hiyo iliyotengenezwa na kampuni gani na kuchunguza injini yake , imeripotiwa kutoka xxmaj washington . , xxmaj uchunguzi ulianza siku ya jumatatu kwenye masalia ambayo ya ndege hiyo ambayo yalikuwa yameharibika vibaya . , xxmaj shirika la kijasusi la xxup fbi linasaidiana na wafanyakazi wa bodi ya usalama wa usafirishaji kuweka picha za tukio katika utaratibu sahihi . , xxmaj ndege hiyo inayofahamika kama xxmaj sikorsky xxup s-76b illianguka pembezoni mwa mji wa xxmaj calabasas , magharibi mwa xxmaj los xxmaj angeles siku ya jumapili . , xxmaj hali ya hewa ya ukungu wakati ndege hiyo ilipoanza safari na polisi katika wa eneo hilo walisema kuwa inawezekana helikopta hiyo ilianguka kutokana na hali ya hewa kuwa mbaya . , xxmaj rubani alitaka usimamizi maalum ili ndege hiyo iweza kuruka chini ya kiwango cha hali ya hewa kilichopo , mjumbe wa bodi ya taifa ya usafirishaji salama xxmaj jennifer xxmaj homendy , ambaye alienda kwenye eneo ambalo ajali ilitokea kuchukua ushahidi . , xxmaj alieleza pia kuwa helikopta hiyo iliyozunguka kwa dakika 12 kabla ya kupewa kibali cha kuondoka . , xxmaj rubani alimuomba muongozaji msaada wa kuongozwa kwa helikopta hiyo ili kuzuia ajali lakini aliambiwa kuwa ndege ilikuwa ndogo sana kufuatiliwa na rada . , xxmaj dakika chache baadae , rubani alisema kuwa anapanda mlima ili kukwepa mawingu , aliongeza . , xxmaj helikopta ilipanda mlima na kwenda tofauti na uelekeo , kwa mujibu wa taarifa za kwenye rada kabla mawasiliano hayajapotea , " usawa ambao ajali ilitokea " . , xxmaj rubani aligundua kuwa kuna shida wakati alipoanza safari kwa kukosa muongozo , mkurugenzi wa usalama wa anga bwana xxmaj thomas xxmaj anthony , aliiambia xxup bbc . , " ndio maana kuna umuhimu wa kutumia vifaa vya ndege , ambavyo vinatoa muongozo . , xxmaj ingawa aliongeza pia kuwa sababu ambayo ilisababisha ndege hiyo kupata ajali , wachunguzi wanapaswa kuangalia mambo gani ambayo yanaweza kusababisha janga kutokea . " , xxmaj hata hivyo aliongeza kusema kuwa ajali ya ndege hiyo haikusababishwa na jambo moja na wachunguzi wanapaswa kuangalia zaidi mambo gani ambayo yalisababisha ajali hiyo . , xxmaj helikopta hiyo yenye namba xxup s-76 ni ndege ambayo imetengenezwa vizuri na inatumika maeneo mengi duniani , alisema na kuongeza kuwa ndege hiyo ina injini mbili hivyo hata injini moja ikishindwa kufanya kazi nyingine ina uwezo wa kuendelea kufanya kazi . , " bi . xxmaj homendy alisema pia helikopta hiyo haikuwa na kisanduku cha kunakili sauti yaani black box . " , xxmaj kwa nini xxmaj kobe xxmaj bryant alikuwa anasafiri na helikopta ? , xxmaj bryant alikuwa anaenda kufundisha klabu aliyokuwa anachezea binti yake kwenye mashindano ya vijana . , xxmaj alikuwa anapenda kutumia helikopta ili kukwepa foleni ya mjini xxmaj los xxmaj angeles . , " los xxmaj angeles ni maarufu kwa kuwa na foleni kubwa barabarani " alisema xxmaj profesar xxmaj michael xxmaj manville , kutoka taasisi ya usafirishaji . , xxmaj foleni hii inatokana na kutokuepo kwa gharama ya kulipia barabara na uchumi wa mji kukua hivyo kuwafanya wakazi wa eneo hilo kushindwa kuacha kuendesha magari yao na kufanya foleni kuwa kubwa . , xxmaj kwa mujibu wa utafiti wa mwaka 2018 , dereva wa xxmaj los xxmaj angeles lost huwa wanapoteza muda wa saa 128 katika foleni kwa mwaka . , xxmaj safari ya xxmaj bryant , ilianzia nyumbani kwake ambako ni karibu na fukwe za xxmaj newport kuelekea taasisi ya michezo ya xxmaj mamba iliyoko xxmaj thousand xxmaj oaks , ambako ingemchukua zaidi ya saa bila kukaa kwenye foleni - ingawa ingeweza kumchukua zaidi ya saa tatu kama hali ya hewa si nzuri . , xxmaj kina nani wengine walikuepo kwenye helikopta hiyo ? , xxmaj mamlaka imepata miili mitatu tayari iliyokuwa katika ndege hiyo ingawa , hawajatajwa rasmi ni kina nani . , xxmaj wanafamilia na wafanyakazi wenzie wanasema kuwa kocha wa timu ya mpira wa magongo ya xxmaj orange , xxmaj john xxmaj altobelli ni miongoni mwa abiria wa helikopta hiyo akiwa na mke wake xxmaj keri pamoja na binti yao xxmaj alyssa ambaye alikuwa anacheza timu moja na xxmaj gianna . , xxmaj christina xxmaj mauser , ni kocha wa mpira wa kikapu katika shule aliyokuwa anasoma xxmaj gianna alikuwa katika ndege hiyo , mume wake aliandika katika mtandao wa xxmaj facebook . , xxmaj vyombo vya habari vya xxmaj marekani vimeripoti salamu za rambirambi kwa familia ya xxmaj sarah xxmaj chester , na binti yake xxmaj payton , ambao wanadaiwa kuwa miongoni mwa watu ambao walikuwa ndani ya helikopta hiyo na xxmaj ara xxmaj zobayan ambaye alikuwa rubani . , xxmaj kwa nini xxmaj kobe xxmaj bryant alikuwa maarufu sana ? , xxmaj ni bingwa wa mashindano ya xxup nba mara tano , , xxmaj vilevile xxmaj bryant alicheza kwenye timu ya xxmaj los xxmaj angeles xxmaj lakers kwa miaka 20 kabla hajastaafu kucheza mwaka 2016 . , xxmaj mafanikio yake yanajumuisha kuwa mchezaji bora wa xxup nba mwaka 2008 pamoja na kuwa bingwa mara mbili wa xxup nba kwa kufunga katika mashindano ya xxmaj olimpiki . , xxmaj alijulikana kwa kupata pointi 81 dhidi ya timu ya xxmaj toronto xxmaj raptors mwaka 2006 , mchezo wa pili mkubwa katika historia ya xxup nba . , " bryant alishinda tuzo za xxmaj oscar kama mchezaji wa filamu fupi mwaka 2018 filamu hilo ilikuwa xxmaj dear xxmaj basketball , filamu ya dakika tano iliyoangazia barua moja ya michezo aliyoandika mwaka 2015 . " , xxmaj bryant na mke wake , xxmaj vanessa , walikuwa na watoto wengine wakike watatu ambao ni xxmaj natalia , xxmaj bianca na xxmaj capri . , xxmaj bryant alishutumiwa kwa kesi ya unyanyasaji wa kingono mwaka 2003 , na binti mwenye umri wa miaka 19 - aliyekuwa akifanya kazi katika mgahawa wa xxmaj coloradot . xxmaj alikanusha madai hayo , na kusema kuwa walikuwa na mahusiano ya kimapenzi ya kukubaliana . , xxmaj kesi hiyo ilifutwa baada ya mtu aliyemshtaki kukataa kutoa ushahidi mahakamani . , xxmaj ingawa baadae aliomba radhi kwa kitendo kile na kusema sababu ilikuwa msichana aliyekuwa naye hakuwa na mtazamo sawa na wake wakati walipokuwa kwenye mahusiano yao .