xxbos xxup taasisi ya xxmaj teknolojia xxmaj dar es xxmaj salaam ( dit ) imeanza kuunganisha magari kwenye mfumo wa matumizi ya gesi asilia badala ya petroli na kwamba hadi sasa magari 150 yamekwishaunganishwa . xxmaj akizungumza katika viwanja vya xxmaj bunge , xxmaj mratibu wa xxmaj mradi wa xxmaj matumizi ya xxmaj gesi xxmaj asilia kwenye magari ( cng xxmaj vehicle xxmaj project ) kutoka xxup dit , xxmaj dk xxmaj esebi xxmaj nyari alisema pamoja na idadi hiyo ya magari 150 wanatoa mafunzo zaidi kwa wataalamu kuhusu mfumo huo . xxmaj alisema katika kutekeleza mradi huo wanashirikiana na kampuni ya wazawa ya xxmaj energo xxmaj tanzania xxmaj limited ambayo ni kwa ajili ya teknolojia na kwamba xxup dit inahusika zaidi kutoa mafunzo . xxmaj aidha , xxmaj dk xxmaj nyari alisema mfumo huo wa kuunganisha gesi asilia badala ya mafuta ya petroli unasaidia kupunguza gharama kwa wamiliki wa magari na kiasi kidogo cha gesi asilia kinatumika katika umbali mrefu . xxmaj mfumo huu una faida nyingi ambapo gesi asilia yenye ujazo wa kilo moja ni xxmaj sh 1,450 huku petroli lita moja ikigharimu zaidi ya xxmaj sh 2,200 , ukiweka gesi asilia unaweza kwenda umbali mrefu zaidi ambapo kilo moja ya gesi asilia inaenda zaidi ya kilometa 20 huku petroli lita moja inakwenda kilometa 12 . xxmaj mtungi wa gesi asilia wa kilo 15 unaweza kutumika kutembea kilometa 200 tofauti na petroli , alisema . xxmaj akifafanua , xxmaj dk xxmaj nyari alisema miongoni mwa magari 150 yaliyounganishwa na mfumo huo wa gesi asilia , ni ya biashara ya xxmaj taxify na xxmaj ubber kwa xxmaj jiji la xxmaj dar es xxmaj salaam . xxmaj alisema ili mteja aweze kubadilishiwa mfumo wa gari yake kutoka petroli hadi kutumia gesi asilia inamgharimu xxmaj sh milioni 1.8 kwa gari lenye ukubwa wa cylinder nne na zaidi ya hapo bei inapanda kidogo . xxmaj tunachokifanya ni kuwa hatuondoi mfumo wa gari uliopo , bali tunaongeza mfumo mwingine ambapo kutakuwa na mfumo wa petroli na gesi , hii inatoa fursa kwa mmiliki wa gari kuweza kutumia petroli ukiishiwa unarudi kwenye gesi . xxmaj kuhusu uchaguzi wa mazingira xxmaj nyari alisema : xxmaj gesi yetu hii ni safi haichafui mazingira . xxmaj hivyo huu ni wakati wa kuachana na matumizi ya petroli na kuhamia kwenye matumizi ya gesi asilia ambayo ni yetu . xxmaj aliongeza kuwa : xxmaj tumefika hapa ili kuzungumza na wabunge ili kwa nafasi yao waweze kuishauri serikali kuongeza wigo huo ili kukuza uchumi na kufikia uchumi wa viwanda.pia tunaiomba serikali ipanue wigo wa mtandao wa gesi , alisema . xxmaj akizungumzia changamoto iliyopo , xxmaj dk xxmaj nyari alisema ni uwepo wa kituo kimoja cha kujazia gesi asilia kwenye magari ambacho kiko eneo la xxmaj ubungo xxmaj maziwa jijini xxmaj dar es xxmaj salaam . xxmaj sisi kama xxup dit tumejipanga kutafuta mbia ili aweze kuweka kituo kingine pale xxup dit na kadri wateja watakavyopatikana tutaweka sehemu mbalimbali , kuelekea barabara za xxmaj nyerere , xxmaj kilwa , na xxmaj tegeta . xxmaj akizungumzia mikakati ya xxup dit , xxmaj dk xxmaj nyari alisema wanatarajia kufanya majaribio kwa magari yanayotumia mafuta ya dizeli ambapo kwa sasa wako kwenye mazungumzo na xxmaj wakala wa xxmaj mabasi ya xxmaj haraka ( udart ) na ili wafanye majaribio . xxmaj hivi karibuni xxmaj shirika la xxmaj maendeleo ya xxmaj petroli xxmaj tanzania ( tpdc ) liliambia xxmaj kamati ya xxmaj kudumu ya xxmaj bunge ya xxmaj nishati na xxmaj madini kuhusu kutekeleza mradi wa xxup cng xxmaj dar es xxmaj salaam ambao unatarajia kugharimu xxmaj sh bilioni 5.7.shirika hilo lilisema pia kuwa wanafanya mazungumzo na xxup dart ili mabasi zaidi ya 300 ya mwendokasi ambayo yanatarajiwa kuingizwa nchini yatumie gesi asili ili kupunguza gharama za mafuta kwa wastani wa asilimia 40 . xxmaj kwa upande wake , xxmaj mbunge wa xxmaj viti xxmaj maalum , xxmaj felister xxmaj bura ( ccm ) alipongeza jitihada za taasisi hiyo na kusema kuwa hatua hiyo itasaidia kujenga uchumi wa nchi . xxmaj naye , xxmaj mbunge wa xxmaj mbulu xxmaj vijijini , xxmaj flatei xxmaj massay ( ccm ) alionesha kufurahishwa na mfumo huo na kudai kuwa utasaidia wananchi kuondokana na gharama za mafuta ya petroli kwenye magari .