xxbos xxmaj akitoa taarifa kwa waandishi wa habari kwa niaba ya xxmaj meneja wa xxup tra wa xxmaj mkoa xxmaj kigoma , xxmaj ernest xxmaj dundee , xxmaj ofisa xxmaj elimu na xxmaj huduma kwa xxmaj walipa xxmaj kodi , xxmaj sixmond xxmaj kafuru alisema kuwa hali hiyo inafanya kutokuwepo kwa mzunguko mkubwa katika kuuza na kununua bidhaa mkoani humo . xxmaj sambamba na changamoto hizo , alizitaja changamoto nyingine kuwa ni pamoja na ukwepaji kodi wa bidhaa kutoka nje ya nchi , vyanzo vichache vya mapato huku sehemu kubwa ya vyanzo hivyo ikitegemea ridhaa ndogo ya ulipaji wa hiari kutoka kwa wananchi . xxmaj kafuru alisema inailazimu xxup tra wakati mwingine kutumia fedha nyingi na nguvu za ziada kuwafuatilia wafanyabiashara ili walipe kodi zao kwa wakati . xxmaj alisema kuwa tatizo la wafanyabiashara kutokuwa na utunzaji sahihi wa kumbukumbu za biashara na kutotoa risiti kwa bidhaa zinazouzwa bado ni changamoto kubwa inayowakabili . xxmaj mkakati uliopo wa kukabiliana na changamoto hiyo kwa mujibu wa xxmaj kafuru , ni kutoa elimu kwa wafanyabiashara ili waone umuhimu na faida ya kulipa kodi zao kwa hiari na kwa wakati . xxmaj akizungumzia hali ya ukusanyaji mapato , xxmaj kafuru alisema kuwa mamlaka hiyo imefanikiwa kukusanya kiasi cha xxmaj sh bilioni 3.1 katika kipindi cha nusu mwaka kwa mwaka huu wa fedha . xxmaj makusanyo hayo ni sawa asilimia 94 ya lengo la kukusanya kiasi cha xxmaj sh bilioni 3.2 kwa kipindi hicho . xxmaj aidha xxmaj kafuru alisema kwa mwaka huu wa fedha , makusanyo hayo yamepanda kwa kiasi cha xxmaj sh milioni 468.9 ukilinganisha na kipindi kama hicho kwa mwaka wa fedha wa 2010 / 2011 na kwamba hilo linatokana na uimarishaji wa vitalu vya uwindaji na elimu kwa walipa kodi