xxbos xxup mkurugenzi xxmaj mkuu wa xxmaj mamlaka ya xxmaj maonesho ya xxmaj viwanda na xxmaj biashara ( tantrade ) , xxmaj edwin xxmaj rutageruka ameiomba xxmaj serikali kuwatumia vyema maofisa biashara wa halmashauri za wilaya , kwa kuwa wao ndio wabebaji wakuu wa ajenda ya xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli ya kuijenga xxmaj tanzania ya viwanda.aidha , amewaahidi wakazi wa mkoa huo wa xxmaj tabora kuwa atatumia fursa aliyonayo , kutangaza masoko ya bidhaa wanazozalisha ikiwemo mpunga , tumbaku , asali na alizeti ikiwa ni pamoja na kuwashauri kulima kisasa kulingana na mahitaji ya soko.mkurugenzi huyo alisema hayo mjini xxmaj tabora jana wakati akizungumza kwenye jukwaa la biashara la mkoa wa xxmaj tabora , lilialoandaliwa na xxmaj kampuni ya xxmaj magazeti ( tsn ) kwa kushirikiana na mkoa wa xxmaj tabora , lenye lengo la kutangaza fursa za uwekezaji na biashara za mkoa huo . xxmaj alisema kwa sasa maofisa hao , hawatumiki ipasavyo katika maeneo yao ya wilaya zaidi ya kukusanya maduhuli katika mahoteli , masoko na maeneo mengine . xxmaj hawa ndio wanatakiwa kuibeba hasa ajenda ya xxmaj rais ya xxmaj uchumi wa xxmaj viwanda , naomba serikali iwatumie ipasavyo kwani wao ndio wanapaswa kutoa taarifa ya kinachozalishwa kwenye wilaya zao kwa ajili ya kutafutiwa masoko , alisema.alisema maofisa hao wa biashara , ndio wanapaswa kuandaa taarifa zenye data juu ya fursa zilizopo kwenye maeneo yao na kuziwasilisha kwenye taasisi husika , ikiwemo xxmaj tantrade kwa ajili ya kutafuta masoko . xxmaj alisema kwa upande wa kazi za xxmaj tantrade , tayari imepata masoko katika nchi za xxmaj comoro ambao wanahitaji tani 3 , xxrep 3 0 za mchele , xxmaj malawi mahindi , xxmaj jamhuri ya xxmaj demokrasia ya xxmaj congo ( drc ) mahindi na mchele , xxmaj sweden matunda yaliyokaushwa na xxmaj china mbaazi . xxmaj pamoja na kujulikana kama waandaaji wakuu wa maonesho ya biashara nchini , lakini kazi yetu nyingine ni kutafuta masoko na kuwashauri wajasiriamali na wakulima juu ya nini cha kuzalisha kulingana na mahitaji ya soko … sasa hivi tumeanza kuwaelimisha wakulima kulima mbaazi nene zenye soko kubwa china.tabora tumieni fursa hizi , alisisitiza . xxmaj alisema kutokana na xxmaj tanzania kubarikiwa kuwa na rasilimali nyingi , zikiwemo zinazozalishwa na watanzania , wako kwenye mchakato wa kuanzisha maonesho ya biashara ya kisekta na wanatarajia kuanza na sekta ya mifugo . xxmaj tunakuja na mkakati huu tukilenga kuinua kila sekta , sekta ya mifugo nchini ni kubwa lakini haitumiki vizuri , nimesikitika kusikia yapo maeneo yana mifungo mingi , lakini ngozi zinatupwa.tayari tunatoa mafunzo kule xxmaj mwanza ya matumizi ya ngozi kama vile kutengeneza mikanda , mikopo na kadhalika , alieleza . xxmaj alisema pamoja na mifugo , xxmaj tantrade pia wanaendeleza mafunzo ya mazao kama alizeti . xxmaj sasa hapa xxmaj tabora tumebaini kuna maembe mengi , mahindi na mpunga mjiandae kupatiwa mafunzo ya kuzalisha zaidi mazao hayo kwa manufaa yenu na nchi , alisema . xxmaj alisema tangu waanze maonesho na pia mafunzo , wamewafikia wajasiriamali 3 , xxrep 3 0 wakiwemo wengine ambao bado wako nje ya nchi , kama vile xxmaj china na xxmaj kenya wakishiriki maonesho ya kimataifa.aidha , alisema wako kwenye maandalizi ya mwisho ya maonesho ya viwanda , yaliyoanza rasmi mwaka jana na kushirikisha takribani kampuni zenye viwanda 300 . xxmaj mwaka huu maonesho hayo yatafanyika xxmaj ruvuma kuanzia xxmaj desemba 5 .