xxbos xxup mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj sumbawanga mkoani xxmaj rukwa , xxmaj dk xxmaj halfany xxmaj haule amewataka watumishi na wenye viti wa serikali za mitaa xxmaj manispaa ya xxmaj sumbawanga , wajiepushe na visa vya kuomba rushwa wanapopitisha barua za wajasiriamali , wanaoomba vitambulisho maalumu vilivyotolewa na xxmaj rais xxmaj john magufuli.aidha , amewataka wajasiriamali wadogo wakiwemo machinga waliopewa na watakaopewa vitambulisho hivyo maalumu , wasivitumie kama tiketi ya kuvunja sheria na kukiuka maelekezo ya serikali.hayo yamebainishwa na xxmaj dk xxmaj haule wakati wa kuwagawia wajasiriamali wadogo wa manispaa hiyo vitambulisho maalumu . xxmaj alisema miongoni mwa watakaopewa ni machinga na waganga wa tiba asili waliosajiliwa . xxmaj wilaya ya xxmaj sumbawanga kiutawala ina halmashauri mbili za wilaya ya xxmaj sumbawanga na manispaa ya xxmaj sumbawanga , ambapo kila moja imepewa vitambulisho 6,250 . xxmaj wenyeviti wa serikali za mitaa msijihusishe kuomba rushwa ili kupitisha barua za wajasiriamali wadogo za utambulisho ambao wana sifa ya kupewa … wanapofika kwenye ofisi hizo wasiombwe rushwa na wapitishiwe barua zao za utambulisho bila kutoa hata senti tano watakaobainika watachukuliwa hatua kali za kinidhamu na kihalifu , alionya . xxmaj mkurugenzi wa xxmaj manispaa ya xxmaj sumbawanga , xxmaj jacob xxmaj mtalitinya alitaja sifa za wajasiriamali ambao watapewa vitambulisho hivyo kuwa ni kuwa na mtaji wa biashara usiozidi xxmaj sh milioni nne , wasiwe wamesajiliwa na xxmaj mamlaka ya xxmaj mapato xxmaj tanzania ( tra ) , na pia watalipa xxmaj sh 20 , xxrep 3 0 , ikiwa ni gharama ya kitambulisho . xxmaj niwahakikishie kila mwananchi mwenye sifa atapata kitambulisho … nawaasa wawe waaminifu katika kutoa taarifa zao waepuke kudanganya kwa kuwa ni kosa pia , alibainisha . xxmaj aliwataka wajasiriamali wadogo watakaopewa vitambulisho hivyo , wahakikishe wanavivaa ili wasibughudhiwe.petro xxmaj makasa ambaye ni baba lishe aliyepatiwa kitambulisho chake , alimshukuru xxmaj rais xxmaj magufuli kwa nia yake njema kufanya jambo hilo kubwa huku akisisitiza azidi kubarikiwa . xxmaj niwaombe wajasiriamali wadogo wenye sifa wasipoteze nafasi hii wala wasipuuzie wajitokeze kwa wingi kuviomba , alieleza xxmaj makasa . xxmaj christina xxmaj mtawa anayemiliki saluni ya kike alisema , xxmaj hatua hii ya serikali ya awamu ya tano ni ya kupongezwa sana hakika sasa tutapumzika na usumbufu wa maofisa wa xxup tra , alisema xxmaj makasa .