xxbos xxmaj brendan xxmaj rodgers , amehusishwa kwenye nafasi ya kuwa meneja wa xxmaj arsenal , na yeye mwenyewe akieleza kuwa kuna utaratibu za kufuata ili aweze kutoka katika mkataba wake wa sasa na xxmaj leicester . ( mirror ) , xxmaj timu ya xxmaj real xxmaj madrid walikuwa tayari kumlipa xxmaj jose xxmaj mourinho 12 m ili asikubali kurudi kuifundisha timu hiyo wakati akisubiri kuondolewa kwa xxmaj zinedine \ u200a \ u200azidane , lakini mreno huyo alipenda kujiunga xxmaj tottenham . ( sun ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj arsenal , pierre - emerick xxmaj aubameyang mwenye umri wa miaka 30 , anawaniwa na xxmaj inter xxmaj milan na huenda akasajiliwa na timu hiyo katika dirisha dogo la mwezi januari . ( star ) , xxmaj mchezaji wa zamani wa xxmaj liverpool xxmaj philippe xxmaj coutinho mwenye umri wa miaka 27 , ambaye ni mchezaji wa kimataifa wa xxmaj brazil anayechezea kwa mkopo xxmaj bayern xxmaj munich akiwa ametokea xxmaj barcelona ana matumaini ya kusalia katika klabu ya bayernmunich , ujerumani . ( marca ) , xxmaj ndoto za kiungo wa xxup qpr ya xxmaj england , xxmaj eberechi xxmaj eze mwenye miaka 21 kuhamia xxmaj tottenham zimefutika baada ya kocha xxmaj mauricio xxmaj pochettino kutimuliwa . xxmaj chelsea , xxmaj leicester na xxmaj west xxmaj ham pia wanamfuatilia kwa karibu mchezaji huyo . , xxmaj kiungo wa kati wa kimataifa wa xxmaj tottenham na xxmaj argentina xxmaj giovani lo xxmaj celso , mwenye miaka 23 anayecheza kwa mkopo xxmaj spurs kutoka xxmaj real xxmaj betis , anataka kuhamia timu nyingine ( marca ) , xxmaj liverpool na xxmaj manchester xxmaj united pamoja xxmaj manchester xxmaj city wanamuwinda mchezaji wa xxmaj ufaransa anayechezea xxmaj lyon , xxmaj mathis xxmaj rayan xxmaj cherki , mwenye miaka 16 , ambaye tayari amecheza ligi ya mabingwa ulaya na ligi ya xxmaj ufaransa . ( 90 xxmaj min , xxmaj kocha wa xxmaj man xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer amemsifia mchezaji wa xxmaj aston xxmaj villa xxmaj jack xxmaj grealish kwa ubora aliouonyesha walipocheza dhidi ya timu yake na anataka kumuwania kumsajili kiungo huyo wa xxmaj england mwenye umri wa miaka 24 . ( metro ) , xxmaj mkurugenzi wa xxmaj juventus xxmaj fabio xxmaj paratici amebainisha kuwa vibibi vizee vya xxmaj turin havina mpango wa kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj barcelona xxmaj ivan xxmaj rakitic , 31 . ( mail ) , xxmaj wakati huohuo xxmaj juventus bado haijaamua kuwauuza wachezaji wake mturuki xxmaj merih xxmaj demiral , 21 pamoja na xxmaj daniele xxmaj rugani , 25 ambao wamehusishwa kuwaniwa na vilabu kadhaa vikiwemo xxmaj manchester xxmaj united , xxmaj manchester xxmaj city na xxmaj arsenal . ( calciomercato ) , xxmaj wakala wa mchezaji wa kimataifa wa xxmaj uturuki anayeichezea xxmaj leicester xxmaj caglar xxmaj soyuncu , 23 , amehusishwa kujiunga na xxmaj manchester xxmaj city , amesema mchezaji huyo hana nia ya kuondoka xxmaj king xxmaj power hivi karibuni ( leicester xxmaj mercury ) , xxmaj barcelona ingeweza kumnasa kiungo wa kati wa xxmaj ujerumani xxmaj julian xxmaj weigl ili kuongeza nguvu katika eneo lao la kiungo , xxmaj barcelona wako tayari kutoa kiasi cha pauni milioni 21 kumnasa kingo huyo anayekipiga xxmaj borussia xxmaj dortmund ( mail ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj newcastle xxmaj jonjo xxmaj shelvey , 27 anataka kumaliza soka lake akiwatumikia xxmaj magpies na ameeleza matamanio yake ya kusaini mkataba mpya na klabu hiyo . ( newcastle xxmaj chronicle ) , xxmaj klabu ya xxmaj aston xxmaj villa inahusishwa na kutaka kumsajiri winga wa kifaransa xxmaj romain xxmaj alessandrini , 30 . ( birmingham xxmaj mail ) , " meneja wa zamani wa xxmaj tottenham xxmaj mauricio xxmaj pochettino ametembelea klabu ya xxmaj newells xxmaj old xxmaj boys ya nchini kwao xxmaj argentina - klabu yake ya kwanza kuichezea kati ya mwaka 1989 na 1994 - wakati akifikiria muelekeo wake mpya . ( mail ) " , xxmaj kiungo wa xxmaj atalanta xxmaj dejan xxmaj kulusevski , ambaye yuko kwa mkopo kwenye klabu ya xxmaj parma msimu huu lakini anahusishwa na vilabu vya xxmaj arsenal , xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj tottenham , ameelezea kuwa yeye ni mshabiki mkubwa wa klabu ya xxmaj chelsea . ( talksport )