xxbos xxmaj real xxmaj madrid imeanza mazungumzo na xxmaj paris saint - germain kuhusu mpango wa kumsajili mshambuliaji nyota wa xxmaj brazil xxmaj neymar , 27 . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj azma ya xxmaj barcelona kumsajili tena xxmaj neymar , 27 , inategemea ikiwa klabu hiyo itamuuza xxmaj philippe xxmaj coutinho ambaye pia ni mchezaji mwenzake wa kimataifa wa xxmaj brazil . ( goal ) , xxmaj manchester xxmaj united wako tayari kulipa 81 m ambayo itawawezesha kumnyakua mshambuliaji wa xxmaj uhispania na xxmaj athletic xxmaj bilbao xxmaj inaki xxmaj williams , 25 . ( el xxmaj chiringuito xxup tv - via xxmaj mail ) , xxmaj pendekezo la xxmaj leroy xxmaj sane kuhamia xxmaj bayern xxmaj munich kutoka xxmaj manchester xxmaj city limeathiriwa na jeraha la goti linalomkabili nyota huyo wa kimataifa wa xxmaj ujerumani . ( mail ) , xxmaj beki wa xxmaj chelsea xxmaj mbrazil xxmaj david xxmaj luiz , 32 , ataruhusiwa kujiunga na xxmaj arsenal kwa 8 m tu . ( mirror ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj crystal xxmaj palace xxmaj wilfried xxmaj zaha,26 , amewasilisha ombi la kutaka uhamisho huku kukiwa na tetesi kuwa mchezaji huyo wa kimataifa wa xxmaj ivory xxmaj coast akipingiwa upatu kuhamia xxmaj everton . ( express ) , xxmaj palace wameiambia xxmaj everton hawatakubali kupokea chini 100 m kumwachilia mshambuliaji huyof . ( guardian ) , xxmaj everton wanatarajiwa kuwasajili beki wachelsea na kiungo wa kimataifa wa xxmaj england wa wachezaji wa chinii ya miaka 21 xxmaj fikayo xxmaj tomori , 21 , na beki wa kati wa xxmaj bournemouth xxmaj mholanzi xxmaj nathan xxmaj ake , 24 . ( sun ) , xxmaj newcastle wanakaribia kumsajili beki wa kulia - na nyuma xxmaj mswidi xxmaj emil xxmaj krafth , 25 , kutoka klabu ya xxmaj ufaransa ya xxmaj amiens . ( newcastle xxmaj chronicle ) , xxmaj burnley wamewasilisha ombi la dakika ya mwisho kumsaini kiungo wa kati xxmaj danny xxmaj drinkwater , 29 , kwa mkopo kutoka xxmaj chelsea . ( mail ) , xxmaj tottenham wanakaribia pia kumsaini bekki wa kushoto wa xxmaj fulham xxmaj ryan xxmaj sessegnon , 19 . ( mirror ) , xxmaj atletico xxmaj madrid wanajiandaa kumsajili mchezajiwa safu ya kati wa xxmaj tottenham na xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 . ( independent ) , xxmaj kingo wa kati wa xxmaj juventus xxmaj sami xxmaj khedira , 32 , amekataa uwezekano wa uhamisho mara mbili kwa sababu anaazimia kujiunga na xxmaj arsenal . ( star ) , xxmaj wolves wamesitisha mpango wa kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj southampton na xxmaj gabon xxmaj mario xxmaj lemina , 25 . ( express & xxmaj star - via xxmaj daily xxmaj echo ) , xxmaj robert xxmaj lewandowski ametoa wito kwa xxmaj bayern xxmaj munich kuwasajili wachezaji watatu wapya . , xxmaj mshambuliaji huyo wa xxmaj poland anataka kuimarishwa kwa safu ya mashambulizi baada ya wachezaji nyota kuhama klabu hiyo . ( goal ) , xxmaj tottenham wamefikia makubaliano na xxmaj juventus kuhusu uhamisho wa mshambuliaji wa xxmaj argentina xxmaj paulo xxmaj dybala , 25 , kwa dau la karibu 62 m. ( sky xxmaj sports xxmaj italia , via xxmaj daily xxmaj mail ) , xxmaj dybala anajiandaa kuanza mazungumzo ya mkataba na xxmaj tottenham kabla ya xxmaj alhamisi ambao ni muda wa mwisho uliowekwa kwa uhamisho wa wachezaji kukamilika . ( goal ) , xxmaj tottenham pia wanapania kumsaini mshambuliaji wa xxmaj barcelona wa miaka 27- xxmaj mbrazil xxmaj philippe xxmaj coutinho . ( espn ) , xxmaj manchester xxmaj united wameongeza juhudi ya kufikia mkataba na na kiungo wa kati xxmaj tottenham xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 . ( telegraph ) , xxmaj eriksen hayuko katika mpango wa wa muda mrefu wa kocha xxmaj mauricio xxmaj pochettino , xxmaj tottenham - na tayari amethibitisha kuwa anataka changamoto mpya . ( mirror ) , xxmaj uamuzi wa dakika za mwisho wa xxmaj united kumhusu xxmaj eriksen unakuja licha ya tetesi ikiwa kiungo wa kati wa xxmaj ufaransa xxmaj paul xxmaj pogba , 26 , ataendelea kuwa katika klabu hiyo hadi mwisho wa dirisha la uhamisho litakapofungwa . ( standard )