xxbos " mshambuliaji wa xxmaj manchester xxmaj united na timu ya taifa ya xxmaj ubelgiji xxmaj romelu xxmaj lukaku anangangania kuondoka xxmaj united na tayari ameshanadiwa kwenye vilabu vya xxmaj juventus na xxmaj napoli . ( sun on xxmaj sunday ) " , xxmaj mmiliki wa xxmaj everton xxmaj farhad xxmaj moshiri anataka klabu yake iangalie uwezekano wa kumsajili mshambuliaji wa xxmaj atletico xxmaj madrid xxmaj diego xxmaj costa , 30 , kama uhamisho wa kishindo msimu huu . ( mail on xxmaj sunday ) , xxmaj arsenal wanamuwinda winga wa klabu ya xxmaj bournemouth na xxmaj uskochi xxmaj ryan xxmaj fraser , 25 , kama mbadala endapo watashindwa kumsajili xxmaj wilfried xxmaj zaha kutoka xxmaj crystal xxmaj palace . ( sunday xxmaj mirror ) , xxmaj manchester xxmaj united ni xxmaj klabu pekee inayotaka kumsajili xxmaj harry xxmaj maguire , japo xxmaj leicester wanataka pauni milioni 85 kwa mchezaji huyo . ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj kipa xxmaj mjerumani xxmaj manuel xxmaj neuer , 33 , anatathimini kuikacha klabu yake ya xxmaj bayern xxmaj munich katika dirirsha la usajili la majira haya ya joto , ajenti wake amefichua . ( suddeutsche xxmaj zeitung - in xxmaj german ) , xxmaj paul xxmaj pogba yuko wapi ? , " atletico yaishutumu xxmaj barca kwa utovu wa heshima " , xxmaj beki wa pembeni wa xxmaj england xxmaj danny xxmaj rose , 29 , ni miongoni mwa wachezaji nane ambao klabu ya xxmaj tottenham inapanga kuwauza katika dirisha hili la usajili . ( mail on xxmaj sunday ) , " wakala wa kiungo wa klabu ya xxmaj lazio xxmaj sergej milinkovic - savic yupo jijini xxmaj london kwa mazungumzo na wawakilishi wa xxmaj manchester xxmaj united juu ya uwezekano wa uhamisho wa mchezaji huyo wa kimataifa wa xxmaj serbia mwenye miaka 24 . ( sport xxmaj mediaset - in xxmaj italian ) " , xxmaj beki wa kati wa xxmaj bournemouth na xxmaj uholanzi xxmaj nathan xxmaj ake,24 , sasa anawindwa na xxmaj manchester xxmaj city kwa dau la pauni milioni 40 . xxmaj city wanamtaka mchezaji huyo kama mbadala wa xxmaj harry xxmaj maguire anayeonekana kama anaelekea xxmaj man xxmaj united . ( sunday xxmaj mirror ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj ghana xxmaj jordan xxmaj ayew , 27 , anatarajiwa kujiunga na xxmaj crystal xxmaj palace akitokea xxmaj swansea kwa dau la takribani pauni milioni 2.5 punde tu baada ya kuisha mashindano ya xxmaj kombe la xxmaj mataifa ya xxmaj afrika . , xxmaj bournemouth wameridhia kumsajili beki wa pembeni wa klabu ya xxmaj luton xxmaj town xxmaj jack xxmaj stacey , 23 , kwa pauni milioni 4 .