xxbos xxmaj je , ulishajiuliza mafuta haya yanaingia nchini kupitia wapi ? xxmaj nini kinafanyika katika hatua za awali baada ya mafuta hayo kuingia nchini na hatimaye kufi ka kwenye vituo mbalimbali vya mafuta ? xxmaj kimsingi , asilimia zaidi ya 90 ya mafuta yote unayoyaona katika vituo vya mafuta nchini pamoja na baadhi ya nchi za jirani , yanapitia katika xxmaj bandari ya xxmaj dar es salaam.siyo mafuta ya magari na mitambo pekee , bali hata mafuta ya kula yanapitia pia bandarini hapo . xxmaj takwimu zilizopo zinaonesha kwamba xxmaj tanzania hatujitoshelezi kwa mafuta na hivyo kulazimika kuagiza nje karibu asilimia 60 ya mahitaji yake ya mafuta ya kula.kingine kinachopitia katika bandari hiyo ni gesi ya kupikia majumbani ambayo katika kipindi hiki nchi inapojitahidi kuhamasisha matumizi ya nishati mbadala kwa ajili ya kupikia , kumekuwa na ongezeko kubwa la matumizi ya gesi ya kupikia majumbani . xxmaj katika makala haya , xxmaj kaimu xxmaj meneja wa xxmaj kitengo cha xxmaj mafuta katika xxmaj bandari ya xxmaj dar es xxmaj salaam , maarufu kama xxmaj kurasini xxmaj oil xxmaj jet ( koj ) , xxmaj kapteni xxmaj sixtus xxmaj karia , anaeleza mengi yanayofanyika hadi mafuta kumfikia dereva wa bodaboda , basi au gari la mchanga.anaanza kwa kueleza kwamba katika bandari ya xxmaj dar es xxmaj salaam ambayo ndio kubwa kuliko zote nchini wana vituo viwili vya kuhudumia meli zinazoingiza mafuta katika bandari hiyo kwa ajili ya soko la xxmaj tanzania au yanayopita kwenda nchi jirani . xxmaj anasema kituo cha kwanza ni hicho cha xxup koj ambacho kinahudumia meli ndogo za mafuta huku zile kubwa zikihudumiwa na kituo kinachojulikana kama xxmaj single xxmaj point xxmaj mooring ( spm ) . xxup koj nayo imegawanyika katika maeneo mawili , one na two.kjo xxmaj one tunahudumia meli zenye urefu wa mita 183 na xxup kjo xxmaj two ni meli zenye urefu wa mita 120 , anasema . xxmaj anafafanua kwamba hata vina vya maji vya gati hizo mbili vinapishana , wakati xxup kjo xxmaj one ina mita 11.5 , xxup kjo xxmaj two ina kina cha mita saba . xxmaj kwa upande wa xxup spm yenye kina kinachofikia mita 17 , xxmaj karia anasema wanahudumia meli kubwa zinazofikia mita 265 . xxmaj karia ambaye pia ni nahodha wa meli kitaaluma , anafafanua kwamba katika kituo cha xxup koj wanahudumia zaidi meli zinazokuwa zimebeba gesi ya kupikia majumbani ( lpg ) , dizeli , petroli , mafuta ya kula , mafuta ya ndege , vilainishi ( lube oil ) na mafut ya taa.kwa upande wa xxup spm anasema wanahudumia mafuta ya aina mbili pekee ambayo ni dizeli na mafuta yasiyosafishwa ( crude oil ) . xxmaj akijibu swali kuhusu namna ambavyo mtu anayetaka kuagiza mafuta nje anapaswa kufanya , xxmaj karia anasema kwanza anapaswa kuwasiliana na kitengo cha uagizaji wa pamoja kilicho chini ya serikali cha xxmaj petroleum xxmaj bulk xxmaj procurement xxmaj agency ( pbpa ) . xxmaj akifafanua hatua ya serikali kuja na mpango wa uagizaji wa pamoja ( bulk procurement ) , xxmaj karia anasema umesaidia sana kudhibiti bei ya mafuta na ubora kulinganisha na hali ilivyokuwa zamani pale kila mtu alipokuwa akiagiza mafuta kivyake vyake . xxmaj anasema hatua hiyo pia imesaidia kupunguza foleni ya meli bandarini kutokana na kuagiza mafuta kwa pamoja.akizungumzia taratibu zinazofanyika meli inapofika bandarini anasema zinaanza pale meli inapotoa taarifa ya utayari ( notice of readiness ) ikimaanisha kwamba imeshatimiza vigezo vyote , ikiwa ni pamoja na malipo ya tozo mbalimbali na hivyo iko tayari kuingia gatini na kushusha shehena.anasema kabla ya meli kuanza kushusha mzigo , taasisi mbalimbali za serikali hukagua mzigo husika ikiwa ni pamoja na kuchukua vipimo , kwenda navyo maabara na kujua ubora wake . xxmaj kwa hiyo hata mafuta ya kula yanapimwa na taasisi husika kuhakikisha ubora wake kabla hayajaingia sokoni , anasema . xxmaj anasema ilishawahi kutokea bandarini hapo , meli zikarudishwa na shehena zilizokuwa nayo kutokana na kukosa ubora . xxmaj meli ya mafuta ikishafika , kwa mfano , kunakuwa na orodha ya wateja ya namna ya kupokea mzigo wao kutokana na mfumo wa uagizaji wa pamoja , anasema . xxmaj kuhusu kiwango cha meli za shehena zinazotia nanga xxup spm na xxup koj kwa mwezi , xxmaj karia anasema wanapokea wastani wa meli nne kwa mwezi huku kila moja ikiwa na wastani wa tani laki moja za mafuta . xxmaj kwa hiyo kwa xxup spm unaweza kuona tunapokea kati ya tani laki tatu na nusu hadi nne kwa mwezi , anasema . xxmaj kwa upande wa xxup kjo xxmaj one anasema wanapokea wastani wa meli tano hadi sita kwa mwezi , zote zikiwa na shehena ya wastani wa tani laki mbili . xxmaj kule xxup kjo xxmaj two ambako kunafika meli ndogo , mara nyingi tunapokea wastani wa meli tatu hadi nne za gesi ya kupikia kwa mwezi.meli zile zinakuwa na wastani wa gesi yenye uzito wa tani 4 , xxrep 3 0 hadi 5 , xxrep 3 0 kila moja . xxmaj karia anaona kuna ongezeko la matumizi ya gesi kwa ajili ya kupikia nchini kwani miaka ya nyuma walikuwa wanapata wastani wa meli moja kwa mwezi , lakini sasa zinaingia gatini wastani wa meli tatu hadi nne kwa mwezi zenye wastani wa tani 20 , xxrep 3 0 za gesi.anasema bandari ya xxmaj dar es xxmaj salaam ina miundombimu yote muhimu ya kupokelea mafuta , lakini haina matangi ya kuhifadhia . xxmaj ipo mipango ya kuwa na matangi yanayomilikiwa na xxmaj mamlaka ya xxmaj usimamizi wa xxmaj bandari xxmaj tanzania ( tpa ) , lakini kwa sasa mteja anayetaka kuhifadhi mafuta inabidi azungumze na wateja wenye matenki kama vile xxup tiper ili kumhifadhia , anasema.kuhusu suala la mteja kupata mafuta aliyoagiza mapema anasema linaanzia kwa utayari wa meli baada ya kufika bandarini . xxmaj kutegemea ukubwa wa mizigo , anasema wastani wa kushusha mzigo katika meli ni siku nne hadi tano .