xxbos xxmaj kivutio kikubwa katika mechi hiyo anatarajiwa kuwa mshambuliaji nyota wa zamani wa xxmaj manchester xxmaj united , xxmaj wayne xxmaj rooney aliyejiunga na timu hiyo wiki iliyopita . xxmaj rooney alikuwa akisubiriwa kwa hamu na mashabiki wa soka nchini ambao hadi juzi walikuwa hawana uhakika kama atakuja na timu hadi alipothibitisha kupitia tweeter.mechi hiyo inatarajiwa kuvuta maelfu ya mashabiki katika uwanja huo wenye uwezo wa kubeba watazamaji 60 , xxrep 3 0 na mamilioni duniani kote watakaofuatilia matangazo ya supersport itakayorusha mubashara . xxmaj kiingilio cha mechi hiyo ni xxmaj sh 8 , xxrep 3 0 kwa jukwaa la xxup vip na xxmaj sh 3 , xxrep 3 0 kwingineko.mgeni rasmi ni xxmaj makamu wa xxmaj rais , xxmaj samia xxmaj suluhu xxmaj hassan . xxmaj ni mechi ya kihistoria kwa kuwa mashabiki watamwona xxmaj rooney na wenzake mubashara xxmaj taifa lakini pia itasaidia kuitangaza xxmaj tanzania katika utalii . xxmaj ili kuwapa ahueni xxmaj everton kutokana na xxmaj dar es xxmaj salaam kuwa na hali ya hewa ya joto tofauti na xxmaj ulaya , mechi hiyo itaanza saa 11 jioni.kocha wa xxmaj gor xxmaj mahia , xxmaj dylan xxmaj kerr alisema jana ni heshima kubwa kwake kucheza na xxmaj everton yenye wachezaji nyota duniani . xxmaj kerr raia wa xxmaj uingereza aliyewahi kuinoa xxmaj simba alisema ingawa ana wiki moja na xxmaj gor xxmaj mahia , anaamini mechi itakuwa nzuri yenye upinzani.kocha wa xxmaj everton , xxmaj koeman amesema kila mchezaji wake akiwemo xxmaj rooney atacheza dakika 45 wakilenga kuimarisha viungo vyao . xxmaj mechi hiyo ni ya maandalizi ya ligi yao . xxmaj waziri wa xxmaj habari , xxmaj utamaduni , xxmaj sanaa na xxmaj michezo , xxmaj harrison xxmaj mwakyembe amewaomba xxmaj watanzania kujitokeza kwa wingi uwanjani.mwakyembe alisema jana ujio wa xxmaj everton ni muhimu katika kuitangaza nchi katika utalii . xxmaj alisema timu hiyo imeipa nchi heshima kubwa kwani sasa kila kona ya dunia wanazungumzia timu yenye mchezaji nyota duniani , rooney.everton iliwasili jana xxmaj uwanja wa xxmaj ndege wa xxmaj kimataifa wa xxmaj julius xxmaj nyerere ( jnia ) saa 3 asubuhi kwa ndege binafsi , ikiwa na wachezaji 25 kivutio akiwa nyota wao , xxmaj rooney . xxmaj baada ya kuwasili , xxmaj everton walipitia jengo jipya la xxup vip na kulakiwa na xxmaj waziri mwakyembe.rooney alikuwa mmoja wa wachezaji wa mwisho kutokea na kulakiwa na xxmaj mwakyembe . xxmaj wafanyakazi wa xxup jnia , abiria na mashabiki walijitokeza kuwalaki wachezaji hao kabla hawajapanda basi la kisasa lililobandikwa stika za xxmaj sports xxmaj pesa , wadhamini wa ziara.mapokezi yao yalipambwa na shangwe za raia wa xxmaj jamhuri ya xxmaj kidemokrasia ya xxmaj congo ( drc ) ( wenye tisheti nyeupe pichani ) waliocheza ngoma kumpokea xxmaj yannick xxmaj bollasie . xxmaj wakongo hao walijipanga nje ya uzio wakiimba jina lake xxmaj bolasie , raia wa drc.everton waliondoka xxup jnia kwa kusindikizwa na pikipiki ya xxmaj polisi hadi xxmaj hotel xxmaj sea xxmaj cliff . xxmaj hoteli walishindana kupika huku kundi lingine likienda kufanya shughuli za jamii kwa kucheza na timu ya watoto albino xxmaj uwanja wa taifa.phil xxmaj jagielka na xxmaj dominic calvert - lewin walishindana na xxmaj davy xxmaj klaassen na xxmaj matty xxmaj pennington kupika chakula cha asili ya xxmaj tanzania . xxmaj jags na xxmaj dom walishindana kupika ugali na xxmaj davy na xxmaj matty kuandaa nyama choma.walisaidiwa na mpishi mkuu wa xxmaj sea xxmaj cliff xxmaj hotel , xxmaj niko . xxmaj chakula kilionjwa na xxmaj balozi wa xxmaj everton , xxmaj graham xxmaj stuart aliyemteuea mshindi . xxmaj shughuli nyingine ya jamii waliyofanya ni kutembelea shule ya xxmaj uhuru mchanganyiko.wakiwa huko waliwafariji watoto wenye ulemavu wa kutoona , mtindio wa ubongo na ulemavu wa kutosikia ambapo ili kujua machungu wanayopitia nao waliziba macho yao na kucheza nao mpira . xxmaj waliojifunika macho ni xxmaj leighton xxmaj baines , xxmaj yannick xxmaj bolasie , xxmaj ademola xxmaj lookman na xxmaj idrissa xxmaj gana gueye.walitumia mpira wenye kengele . xxmaj baines alikaririwa na mtandao wa evertonfc.com : akisema wachezaji wote wanaamini elimu ni muhimu kwa kila mtoto . xxmaj alisema wana furaha xxmaj shirika la xxmaj misaada ya xxmaj maendeleo la xxmaj uingereza ( ffid ) kuwasaida watoto 18 , xxrep 3 0 wenye matatizo nchini.walisema ni fursa ya kipekee kujionea matatizo ya watoto hao wanaoweza kusaidiwa na soka . xxmaj kundi lingine lilitembelea kituo cha timu ya albino inayofundishwa na xxmaj kocha xxmaj alex xxmaj kashaha aliyewaeleza historia ya timu hiyo.kashasha alisema xxmaj albino xxmaj united ilianzishwa kuionesha dunia hata wao wanaweza kucheza soka licha ya kuathiriwa na joto kwenye mwili . xxmaj wengine walitembelea maonesho ya sanaa na mila za kabila la xxmaj wamasai na kufurahia . xxmaj jioni walifanya mazoezi xxmaj uwanja wa xxmaj taifa kupasha . xxmaj ni wazi mechi ya leo itakuwa si ya mtoto kutumwa dukani bali mashabiki husika kuiona .