xxbos xxup wachungaji xxmaj josephat xxmaj katunzi wa xxmaj kanisa la eagt - city xxmaj center la xxmaj mtongani xxmaj dar es xxmaj salaam na xxmaj julius xxmaj oisso wa xxmaj kanisa la xxmaj waadventisa xxmaj wasabato ( sda ) , xxmaj mtaa wa xxmaj kitunda xxmaj jimbo la xxmaj kusini xxmaj mashariki mwa xxmaj tanzania wamesema matumizi ya simu za mkononi yanahitaji umakini kwani yanaporomosha maadili nchini.walisema hayo kwa nyakati tofauti kabla ya kuongoza xxmaj ibada ya xxmaj kumshukuru xxmaj mungu kwa matokeo mazuri ya mtihani wa mwisho uliowawezsha wanafunzi wa xxmaj shule xxmaj huria ya xxmaj brothers xxmaj academy ( brofoa ) banana - ukonga , xxmaj ilala jijini xxmaj dar es xxmaj salaam kufaulu kwa kiwango kikubwa katika mafunzo ya xxup qt shuleni hapo . xxmaj mmoja wa wachungaji hao , xxmaj katunzi alisema licha ya faida kadhaa za matumizi ya simu katika xxmaj teknolojia ya xxmaj habari na xxmaj mawasiliano ( tehama ) , bado simu za mkononi zinachangia kubomoa maadili ya jamii kwani vijana wengi hawazitumii kwa faida na kulipa xxmaj kanisa na taifa mzigo wa malezi ya vijana waliokengeuka nazo . xxmaj malezi ya watoto wengi yameharibika . xxmaj simu za mkononi zimeondoa ibada na uwepo wa xxmaj mungu katika familia nyingi na kuchangia watoto wengi kuharibikiwa katika masomo na maisha yao , alisema xxmaj mchungaji xxmaj katunzi . xxmaj kanisa na xxmaj taifa tunahitaji nguvu ya pamoja kuhakikisha teknolojia hii , badala ya kubomoa vizazi vyetu , inavijenga , xxmaj mchungaji alisema . xxmaj aliipongeza xxmaj brothers xxmaj academy kwa mafanikio katika utoaji elimu unaowawezesha wanafunzi wake kufaulu kwa wingi akisema hayo ni matokeo pia ya kumtanguliza xxmaj mungu mbele.mchungaji xxmaj oisso alisema : xxmaj kuporomoka kwa madili kunachangiwa na mambo mengi ikiwamo teknolojia kwa kuwa licha ya dini na wazazi kutimiza majukumu yao , mitandao ya kijamii inafichua na kuweka wazi kila kitu kwa watoto na vijana hata mambo machafu . xxmaj naibu xxmaj meya wa xxmaj manispaa ya xxmaj ilala , xxmaj omary xxmaj kumbilamoto alipongeza matokeo mazuri na ufaulu wa wanafunzi wa xxmaj brothers xxmaj academy . xxmaj alisema manispaa iko nao bega kwa bega kuhakikisha matamanio ya xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli ya vijana kupata haki ya elimu bora , yanatimia . xxmaj taasisi kama xxmaj brothers xxmaj academy zinaonesha kuwa msaada kwa taifa kwani wapo wanafunzi wengi waliokosa fursa kwa sababu mbalimbali hivyo , shule hizi zinawapa nafasi nyingine kuweka mambo sawa , anasema xxmaj kumbilamoto . xxmaj mmoja wa wanafunzi waliofaulu shuleni hapo , xxmaj restituta xxmaj fredrick alisema msimamo wake wa kukataa kumiliki simu hadi atakapokamilisha masomo , ni moja ya mambo yaliyomwezesha kufanya vizuri zaidi katika mitihani yake . xxmaj mwalimu na xxmaj mkurugenzi wa xxmaj brothers xxmaj academy , xxmaj robert xxmaj rwezaula aliyataja mambo yanayochangia mafanikio ya elimu shuleni hapo kuwa ni uwepo wa walimu wa kutosha wenye elimu ya shahada na shahada ya uzamili , uwepo wa maabara ya masomo ya sayansi na kuzingatia mitaala ya wizara na taasisi zake .