xxbos xxmaj barcelona huenda ikamjumuisha mshambulizi wa kimataifa wa xxmaj ufaransa wa miaka 28 , xxmaj antoine xxmaj griezmann katika mkataba wa kumsajili tena mshambuliaji nyota wa xxmaj brazil xxmaj neymar , 27 , kutoka xxmaj paris saint - germain msimu ujao . ( le10sport - in xxmaj french ) , xxmaj chelsea inamatumaini kuwa mlinzi wake xxmaj fikayo xxmaj tomori , 21 , na mshambuliaji xxmaj tammy xxmaj abraham , 22 , watasaini mkataba mpya wiki chache zijazo . , " wachezaji hao wawili wamejumuishwa katika kikosi xxmaj england cha kufuzu kwa kintanganyuro cha xxmaj euro 2020 baadae mwezi huu . ( standard ) " , xxmaj chelsea pia inakaribia kufanya mazungumzo ya wazi ya mkataba na mshambuliaji wa kimataifa wa xxmaj brazil wa miaka 31- xxmaj willian , ambaye mkataba wake wa sasa unakamilika mwisho wa msimu huu . ( express ) , xxmaj manchester xxmaj city haina mpango wa kumsaini kiungo wa kati wa xxmaj norway aliye na umri wa miaka 20 xxmaj martin xxmaj odegaard , ambaye yuko xxmaj real xxmaj sociedad kwa mkopo kugoka xxmaj real xxmaj madrid . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj kocha wa xxmaj everton xxmaj marco xxmaj silva amesema mchezaji wa safu ya mashambulizi ya xxmaj england ya wachezaji wa chini ya miaka-19 -anthony xxmaj gordon , 18 , anakaribia kujiunga na kikosi cha kwanza cha timu hiyo . ( liverpool xxmaj echo ) , " manchester xxmaj united inafuatilia kwa karibu mchezo wa mshambuliaji wa xxmaj klabu ya xxmaj leon wa miaka 20 xxmaj mmexico xxmaj jose xxmaj juan xxmaj macias , ambaye amebatizwa jina la xxmaj javier xxmaj hernandez wa baadae . ( marca via xxmaj express ) " , xxmaj west xxmaj ham inamnyatia kiungo wa kati wa miaka 20 raia wa xxmaj bolivia , xxmaj daniel xxmaj camacho , ambaye anachezea klabu ya nyumbani ya xxmaj aurora . ( diez via xxmaj sport xxmaj witness ) , xxmaj real xxmaj madrid inapania kumuajiri meneja wa zamani wa xxmaj chelsea xxmaj antonio xxmaj conte kama kocha wao mpya baada ya kumfuta kazi xxmaj julen lulutetiu mwaka jana lakini uamuzi huo ukabatilishwa kufuatia ushauri wa nahodha xxmaj sergio ramos.(fichajes.net via xxmaj mail ) , xxmaj manchester xxmaj united inamsaka mshambuliaji wa xxmaj urusi wa miaka 20 xxmaj aleksandr xxmaj sobolev , nayechezea klabu ya xxup pfc xxmaj krylia xxmaj sovetov xxmaj samara inayoshiriki xxmaj ligi xxmaj kuu ya xxmaj urusi . ( mirror ) , xxmaj kocha wa xxmaj anderlecht , xxmaj vincent xxmaj kompany anamlenga mlinzi wa xxmaj wales xxmaj ashley xxmaj williams,35 , mkataba wake na xxmaj bristol xxmaj city utakapokamilika mwezi xxmaj januari . ( sun ) , xxmaj kiongo wa safu ya mashambulizi ya xxmaj croatia , xxmaj mario xxmaj mandzukic , 33 , anayelengwa na xxmaj manchester xxmaj united nu miongoni mwa wachezaji watatu watakaouzwa na xxmaj juventus mwezi xxmaj january . ( calciomercato - in xxmaj italian ) , xxmaj mlinzi wa zamani wa xxmaj tottenham na xxmaj arsenal xxmaj sol xxmaj campbell na mshambuliaji wa zamani wa xxmaj celtic na xxmaj barcelona xxmaj henrik xxmaj larsson wamehojiwa kuchukua wadhifa wa meneja wa xxmaj southend . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj stakabadhi iliyovujishwa umefichua kiwango cha faini xxmaj real xxmaj madrid inayowatoza xxmaj inawatoza wachezaji wake kwa kukiuka sheria kama vile kuchelewa kufika kwa mazoezi nakutumia simu wakiwa katika basi la timu au chumba cha kubadilisha mavazi . ( marca ) , xxmaj kocha wa zamani wa xxmaj england xxmaj fabio xxmaj capello amefichua kuwa alijaribu kumsajili nyota wa xxmaj barcelona xxmaj lionel xxmaj messi kwa mkopo kipindi akiinoa timu ya xxmaj juventus . ( sky xxmaj sports xxmaj italia via xxmaj mail ) , xxmaj kocha wa xxmaj arsenal xxmaj unai xxmaj emery amegoma kukanusha uwezekano wa kiungo xxmaj mesut xxmaj ozil kuihama klabu hiyo mwezi xxmaj januari . ( sun ) , xxmaj kiungo nyota wa xxmaj tottenham xxmaj christian xxmaj eriksen bado anaamini mipango yake ya kuhamia xxmaj real xxmaj madrid inaweza kufanikiwa , na wakala wake mwishoni mwa wiki hii anatarajiwa kwenda xxmaj uhispania kufanya mazungumzo na wawakilishi wa xxmaj madrid . ( star ) , xxmaj mchezaji wa xxmaj callum xxmaj wilson , 27 , wa xxmaj bournemouth yupo katika rada ya usajili wa klabu ya xxmaj manchester xxmaj united ambao wanatafuta kwa nguvu zote mshambuliaji wa kusajili katika dirisha dogo la mwezi xxmaj januari . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj mshambuliaji wa zamani wa xxmaj arsenal xxmaj lukas xxmaj podolski ametoa kauli ya kebehi kwa wapinzani wake wa zamani xxmaj tottenham kwa kusema kuwa xxmaj serge xxmaj gnabry inabidi awe mchezaji bora wa mwezi wa xxmaj arsenal . , xxmaj gnabry ambaye amewahi kuichea xxmaj arsenal alifunga goli nne peke yake wakaqti xxmaj bayern ikiidondoshea xxmaj spurs goli 7 - 2 wiki hii .