xxbos xxup waziri wa xxmaj mambo ya xxmaj ndani , xxmaj kangi xxmaj lugola amewataka watumishi wa wizara hiyo kufanya kazi kwa uaminifu katika kutekeleza kazi zao badala ya kufanya kazi kwa kutaka kujinufaisha kwa kisingizio cha ukosefu wa fedha . xxmaj kauli hiyo aliitoa wakati akifungua kikao cha xxmaj baraza la xxmaj wafanyakazi wa xxmaj wizara ya xxmaj mambo ya xxmaj ndani ya xxmaj nchi kilichofanyika jijini hapa juzi . xxmaj alisema tatizo la upungufu wa fedha linatakiwa lisitumike kama kichaka kwa baadhi yao kufanya ubadhirifu kwa kutaka kujinufaisha wao binafsi . xxmaj katika kipindi hiki serikali inaendelea kutekeleza miradi mikubwa ya kiuchumi hivyo kumekuwepo na matatizo ya kifedha , hivyo matatizo hayo yanatakiwa yasitumike kama kichaka kwa watumishi kukosa uaminifu , alisema . xxmaj alisema , watumishi wa serikali wanatakiwa kuepuka kutumia vibaya madaraka yao , kuacha kufanya kazi kwa upendeleo na kufanya kazi kwa kuendeleza maslahi yao binafsi . xxmaj waziri xxmaj lugola ambaye ni xxmaj mbunge wa xxmaj mwibara alibainisha kuwa katika mwaka huu wa fedha unaoishia xxmaj juni 30 , kutokana na kuwepo kwa fedha katika bajeti ya wizara ndio maana baadhi ya stahiki za watumishi hao zimelipwa . xxmaj aliwataka wajumbe wa mabaraza ya wafanyakazi katika kila chombo na taasisi zilizo chini ya wizara hiyo , kujadili kwa uhuru na uwazi changamoto zilizojitokeza katika utendaji wao na njia mbadala za utatuzi changamoto hizo . xxmaj upungufu na udhaifu unatakiwa kusemwa wazi kwa uhuru ili ufahamike na kutafutiwa mbinu za kutatuliwa , alisema xxmaj lugola . xxmaj pia aliwataka watumishi wa wizara hiyo kuzingatia sheria na kanuni na kufanya kazi kwa nidhamu katika kutimiza majukumu yao , kwani serikali inaendelea kuboresha mazingira bora kwa watumishi wa umma . xxmaj lugola pia alikemea vitendo vya baadhi ya wajumbe wa baraza hilo kuwakilishwa na watu ambao hawakuchaguliwa wakati baraza hilo linatakiwa kuwa na wajumbe waliochaguliwa na wafanyakazi wenzao . xxmaj hapa ni kama nimeuziwa mbuzi kwenye gunia . xxmaj nimefungua kikao cha makundi mawili kwa pamoja . xxmaj kundi la wajumbe wanaowawakilisha wafanyakazi na watu ambao wanawawakilisha wajumbe ambao walipaswa kuwawakilisha wafanyakazi , alisema . xxmaj naye , xxmaj makamu xxmaj mwenyekiti wa xxmaj baraza hilo , xxmaj ramadhani xxmaj kailima , alisema kikao hicho kina kazi muhimu ya kujadili bajeti na changamoto za watumishi na kuishauri wizara hatua za kukabiliana na changamoto hizo . xxmaj kailima ambaye pia ni xxmaj naibu xxmaj katibu xxmaj mkuu wa xxmaj wizara ya xxmaj mambo ya xxmaj ndani , alisema changamoto zote kutoka kwa wawakilishi wa wafanyakazi zitapokewa na kutekelezwa . xxmaj baraza la wafanyakazi wa wizara ni chombo huru . xxmaj nawaomba wawakilishi wa watumishi wote waeleze changamoto zao kwa uwazi na tutazifanyia kazi , alieleza xxmaj waziri xxmaj lugola .