xxbos xxmaj cameroon au xxmaj ivory xxmaj coast haitashiriki katika kombe la dunia 2022 nchini xxmaj qatar baada ya timu hizo kuwekwa katika kundi moja katika raundi ya pili ya michuano ya kufuzu kwa kombe la dunia . , xxmaj the indomitable lions ya xxmaj cameroon imeiwakilisha xxmaj africa mara saba katika kombe la dunia , huku xxmaj ivory xxmaj coast ikishiriki katika kombe hilo mara tatu . , xxmaj makundi mengine mawili yanashirikisha timu mbili ambazo zimeiwakilisha xxmaj afrika katika kombe la dunia . , xxmaj ghana na xxmaj afrika xxmaj kusini zitakutana katika kundi g pamoja na xxmaj zimbabwe na xxmaj ethiopia huku xxmaj misri na xxmaj angola pia zikikutana katika kundi f pamoja na xxmaj gabon na xxmaj libya . , xxmaj misri ilikuwa miongoni mwa wawakilishi watano wa xxmaj afrika katika kombe la dunia pamoja na xxmaj morocco , xxmaj nigeria , xxmaj senegal na xxmaj tunisia - na zote zinaamini kwamba zina fursa nzuri ya kufika katika raundi ya tatu na ya mwisho mnamo mwezi xxmaj novemba 2021 . , xxmaj katika kundi xxup b , xxmaj tunisia itakutana na xxmaj zambia , xxmaj mauritania na xxmaj equitorial xxmaj guinea huku xxmaj nigeria ikikutana na xxmaj cape xxmaj verde , xxmaj jamhuri ya xxmaj afrika ya kati na xxmaj liberia katika kundi xxup c. , xxmaj kundi h xxmaj senegal itakabiliana na xxmaj congo , xxmaj namibia na xxmaj togo huku xxmaj morocco ikichuana na xxmaj sudan , na xxmaj guinea pamoja na xxmaj guinea xxmaj bissau katika kundi xxup i. , xxmaj raundi ya kwanza ya mechi hizo za kimakundi itaanza xxmaj oktoba 2020 na kukamilika xxmaj oktoba 2021 kabla ya kufanyika kwa michuano ya muondoano xxmaj novemba 2021 . , xxmaj ni washindi wa makundi hayo 10 pekee watakaosonga mbele katika mechi za muoandoano ambapo awamu mbili zitaamua wawakilishi watano wa kombe la dunia kutoka xxmaj afrika . , xxmaj mechi za kufuzu zilitarajiwa kuanza mwezi xxmaj machi lakini shirikisho la xxup caf likaahirisha michuano ya xxmaj afcon kutoka mwezi xxmaj juni hadi xxmaj januari . , xxmaj raundi ya kwanza ya mechi za kufuzu kwa kombe la dunia za xxmaj afrika ziliyafanya mataifa yanayoorodheshwa chini kushindana katika awamu mbili huku mshindi akisonga mbele na kujiunga na mataifa mengine 26 ambayo yataendelea katika raundi ya pili .