xxbos xxmaj manchester xxmaj united wameongeza dau la 30 m juu ya thamani ya kiungo wa xxmaj ufaransa xxmaj paul xxmaj pogba , 26 , na sasa wanataka dau la 180 m kumuuza mchezaji huyo waliyemnunua kwa dau la 89 m in 2016.(star ) , xxmaj juventus wamesitisha hamu yao ya kutaka kumsajili xxmaj pogba , wakitoa fursa kwa xxmaj real xxmaj madrid kumsaini mchezaji huyo wa xxmaj ufaransa . ( mail ) , " manchester xxmaj united huenda ikamsajili beki wa xxmaj monaco na xxmaj ufaransa 19 xxmaj benoit xxmaj badiashile , ambaye pia anawaniwa na xxmaj wolves - iwapo watamkosa beki a leicester na xxmaj uingereza xxmaj harry xxmaj maguire , 26 . ( lequipe , via xxmaj express ) " , xxmaj inter xxmaj milan huenda wakalazimika kulipa takriban 90 m ili kuweza kuwa na fursa ya kumsajili mshambuliaji wa xxmaj ubelgiji na xxmaj man xxmaj united xxmaj romelu xxmaj lukaku , 26 , msimu huu ( telegraph ) , xxmaj arsenal itataka kulipwa dau la 8.8 m ili kumuuza nahodha wake na beki wa xxmaj ufaransa xxmaj laurent xxmaj koscielny , 33 ambaye anataka kuondoka katika klabu hiyo na alikataa kuondoka na wenzake kuelekea xxmaj marekani kwa mechi za maandilizi ya msimu ujao . ( london xxmaj evening xxmaj standard ) , xxmaj arsenal imeimarisha hamu yake ya kumsaini beki wa xxmaj benfica na xxmaj ureno xxmaj ruben xxmaj dias , 22 , kufautia maamuzi ya hivi karibuni yakoscielny . ( mail ) , xxmaj west xxmaj ham infanya mazungumzo na xxmaj eintracht xxmaj frankfurt over a deal to sign 25 - year - old xxmaj french striker xxmaj sebastian xxmaj haller for around 40 m. ( sky xxmaj sports ) , xxmaj mshambulaji wa xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj jamhuri ya xxmaj ireland xxmaj mipo xxmaj odubeko , 16 , ambaye aliifungia magoli 35 shule yake ya mafunzo ya soka msimu uliopita amekataa kuongeza kandarasi mpya .. ( mail ) , xxmaj juventus imekubali dau la 63 m kumnunua beki wa xxmaj ajax na xxmaj uholanzi xxmaj matthijs de xxmaj ligt mwenye umri wa miaka 19 . ( de xxmaj telegraaf - in xxmaj dutch ) , xxmaj west xxmaj ham wametaka kulipwa kitita cha 10 m ili kumsajiuli kiungo wa kati wa xxmaj equatorial xxmaj guinea xxmaj pedro xxmaj obiang , 27 , licha ya klabu za xxmaj itali kama vile xxmaj bologna na xxmaj sassuolo kuonyesha hamu ya kumnunua mchezaji huyo . ( sun ) , xxmaj tottenham inatarajiwa kuwasilisha ombi la kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj leeds na xxmaj uingereza xxmaj kalvin xxmaj phillips , ambaye klabu hiyo ya xxmaj york xxmaj shire inasema ana thamani ya 30 m. ( mirror ) , xxmaj manchester xxmaj united bado ina hamu ya kutaka kumsajili kiungo wa kati wa xxmaj newcastle na xxmaj uingereza xxmaj sean xxmaj longstaff kutoka xxmaj newcastle licha ya klabu hiyo kutokubaliana juu thamani ya mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 21 . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj lakini bei ya xxmaj newcastle ya 50 m inaweza kuilazimu xxmaj united kumaliza hamu yao .. ( espn ) , xxmaj barcelona inakaribia kumsaini mshambuliaji wa xxmaj ufaransa na xxmaj atletico xxmaj madrid xxmaj antoine xxmaj griezmann kutoka xxmaj atletico xxmaj madrid kwa dau la 107 m . ( mirror ) , xxmaj duru kutoka xxmaj barcelona zimekana ripoti kwamba tayari klabu hiyo imetoa dau hilo ( sport ) , xxmaj mshambuliaji xxmaj gareth xxmaj bale , 29 , alishiriki mazoezi na wenzake wa xxmaj real xxmaj madrid nchini xxmaj canada huku akiendelea kujilazimisha katika mipango ya mkufunzi xxmaj zinedine xxmaj zidane . ( mail ) , xxmaj newcastle inajiandaa kumteua mkufunzi wa xxmaj sheffield xxmaj wednesday xxmaj steve xxmaj bruce kuwa kocha wake na wanatumai ataweza kujiunga na timu hiyo katika maandalizi ya msimu ujao ziarani xxmaj china . ( telegraph ) , xxmaj newcastle inajadiliana kuhusu fidia ya takriban 5 m na klabu ya xxmaj sheffield xxmaj wednesday ili kumsajili xxmaj bruce . ( times ) , xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj manchester xxmaj city zimepigwa jeki katika harakati za kumsajili xxmaj bruno xxmaj fernandes huku klabu yake ya xxmaj sporting xxmaj lisbon ikikaribia kumsajili mchezaji atakayechukua mahala pake .. ( mirror ) , xxmaj manchester xxmaj united imeanza majadiliano na xxmaj roma kuhusu kumuuza mshambuliaji wake mwenye umri wa miaka 26 xxmaj romelu xxmaj lukaku . ( goal.com ) , xxmaj mkurugenzi wa michezo katika klabu ya xxmaj inter xxmaj milan xxmaj piero xxmaj ausilio amesafiri kuelekea mjini xxmaj london ili kukutana xxmaj manchester xxmaj united ili kuona iwapo dau watakaloliwakilisha kumsajili xxmaj lukaku litafanikiwa kumnunua ( guardian ) , xxmaj ajenti wa beki wa xxmaj tottenham xxmaj toby xxmaj alderweireld amefanya mazungumzo na xxmaj roma kuhusu uhamisho wa mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 30 mwenye thamani ya 22.5 m. ( calciomercato ) , xxmaj mchezaji wa xxmaj real xxmaj madrid na xxmaj jamhuri ya xxmaj dominican xxmaj mariano xxmaj diaz , 25 , hana hamu ya kujiunga na xxmaj arsenal msimu huu . ( as , via xxmaj mirror ) , " paris st - germain wanatarajiwa kuimarisha hamu yao ya kutaka kumsajili mchezaji wa xxmaj everton xxmaj idrissa xxmaj gueye kwa dau la 27 m kwa kiungo huyo wa xxmaj senegalr . ( lequipe , via xxmaj sun ) " , " arsenal ina hamu ya kumsajili mchezaji wa xxmaj real xxmaj madrids xxmaj dani xxmaj ceballos kwa mkopo . xxmaj mchezaji huyo mwenye umri wa miaka 22 pia amekuwa akifanya mazungumzo na klabu ya xxmaj tottenham . ( sky xxmaj sports ) " , xxmaj mkufunzi wa xxmaj liverpool xxmaj jurgen xxmaj klopp anatarajiwa kuzuia jaribio la xxmaj steven xxmaj gerrard kumrudisha winga xxmaj ryan xxmaj kent katika klabu ya xxmaj rangers msimu huu . xxmaj mchezaji hyo mwenye umri wa miaka 22 alihudumu msimu uliopita kwa mkopo na klabu hiyo ya xxmaj uskochi .. ( express ) , xxmaj ajenti wa winga wa xxup psv xxmaj eindhoven xxmaj steven xxmaj bergwijn , 21 , ameiambia klabu ya xxmaj bayern xxmaj munich kwamba mteja wao anayekumbwa na uvumi wa kuhamia klabu ya xxmaj manchester xxmaj united yuko tayari kuhamia xxmaj ujerumani . ( express ) , xxmaj manchester xxmaj united wamefutilia mbali hamu yao inayoripotiwa ya kumsaini mchezaji wa xxmaj southampton na xxmaj gabon xxmaj mario xxmaj lemina , 25 , ambaye amehusishwa na xxmaj arsenal . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj bournemouth na xxmaj uingereza xxmaj callum xxmaj wilson , 27 - anayelengwa na xxmaj west xxmaj ham - anatarajia kutia saini mkataba mpya wa miaka minne na xxmaj the xxmaj cherries . ( talksport ) , xxmaj bournemouth inajiandaa kumruhusu mchezaji mwenye umri wa miaka 25 winga wa xxmaj uskochi xxmaj ryan xxmaj fraser , ambaye amehusishwa na uhamisho wa xxmaj arsenal , kuondoka kwa dau la bila malipo mwisho wa msimu ujao badala ya kumuuza msimu huu . ( express ) , xxmaj mchezaji wa zamani wa xxmaj uingereza xxmaj peter xxmaj crouch , 38 , hajaamua iwapo atastaafu baada ya kandarasi yake na xxmaj burnley kuisha msimu huu . ( talksport ) , xxmaj wachezaji wanaolengwa na xxmaj newcastle xxmaj joelinton , mchezaji wa xxmaj hoffenheim , 22 raia wa xxmaj brazil pia ananyatiwa na xxmaj wolves . ( newcastle xxmaj chronicle ) , xxmaj winga wa xxmaj crystal xxmaj palace 26 xxmaj wilfried xxmaj zaha , ambaye amehusishwa na uhamisho wa kuelekea xxmaj arsenal hakushirikishwa katika picha za jezi mpya ya ugenini ya klabu hiyo . ( express )