xxbos xxup nicholas xxmaj musonye ametangaza kuachia ngazi hivi karibuni kama xxmaj katibu xxmaj mkuu wa xxmaj baraza la xxmaj vyama vya xxmaj soka la xxmaj afrika xxmaj mashariki na xxmaj kati ( cecafa ) baada ya miongo miwili ya kulitumikia baraza hilo.katika mahojiano maalumu na gazeti moja la xxmaj kenya juzi jijini xxmaj kigali , kiongozi huyo wa muda mrefu wa xxmaj cecafa alieleza mipango yake ya kupata shahada ya udaktari wa falsafa ( phd).pia xxmaj musonye alithibitisha kuwa na nia kubwa ya kutaka kujitosa katika siasa . xxmaj nimepata uzoefu mkubwa , ninajulikana na ninajuana na watu wengi duniani kote katika kipindi cha miongo miwili iliyopita , na ninataka kufaidi matunda hayo na watu wangu wa xxmaj kakamega wakati nitakapokuwa nawatumikia kama gavana . xxmaj nategemea watanipatia nafasi hiyo , alisema xxmaj musonye . xxmaj nina marafiki ambao waliomba nigombee xxmaj nairobi lakini nitafikiria kuhusu hilo na kulitangaza hadharani haraka . xxmaj mwandishi huyo wa zamani wa xxmaj nation alijiunga na uongozi wa soka mwaka 2 xxrep 3 0 wakati alipochaguliwa kuwa katibu wa xxmaj cecafa wakati wa xxmaj mkutano xxmaj mkuu wa xxmaj shirikisho la xxmaj kimataifa la xxmaj soka , xxmaj fifa , uliofanyika xxmaj buenos xxmaj aires , xxmaj argentina . xxmaj sasa ni miaka 20 tangu wakati huo . xxmaj kwa kweli mambo mengi yametokea . xxmaj kutoka mashindano madogo na hadi sasa tumeweza kuandaa mashindano yenye hadhi kama yale ya xxmaj kombe la xxmaj chalenji , na xxmaj kombe la xxmaj kagame . xxmaj timu zetu zimepata udhamini na makampuni mbalimbali kama xxmaj tusker , xxup mtn , supersport , xxup gtv , xxmaj serengeti xxmaj breweries na xxmaj azam xxup tv . xxmaj pia tunapata dola milioni moja kila mwaka kuendesha mashindano ya watoto na wanawake , na nusu ya fedha hizo kwa ajili ya kuendeshea ofisi yetu . xxmaj tumewaendeleza wachezaji mbalimbali kama akina xxmaj mariga ( mcdonald ) , xxmaj dennis xxmaj oliech , xxmaj victor xxmaj wanyama , xxmaj michael xxmaj olunga , xxmaj dennis xxmaj onyango na vipaji vingine wakiwemo nusu ya wachezaji wa sasa wa timu ya taifa walioshindana katika xxmaj michuano ya xxmaj mataifa xxmaj afrika , xxmaj afcon 2019 . xxmaj naondoka xxmaj cecafa ikiwa katika hali nzuri na ninawaomba wale watakaoichukua kutoka kwangu waendelee kuandaa mashindano na kuviibua vipaji . xxmaj licha ya kazi ngumu iliyopo , kiwango cha soka katika ukanda huu ndio kilikuwa cha chini katika xxmaj afcon 2019 nchini xxmaj misri . xxmaj tuna mashindano ya klabu na yale ya xxmaj chalenji nchini xxmaj uganda xxmaj desemba mwaka huu na ninazitaka timu za taifa kujisajili na kushiriki mashindano hayo . xxmaj cecafa ilianzishwa mwaka 1927 na makao makuu yake yakiwa jijini xxmaj nairobi , xxmaj kenya , xxmaj cecafa ina wanachama 12 , ambao ni xxmaj burundi , xxmaj djibouti , xxmaj eritrea , xxmaj ethiopia , xxmaj kenya , xxmaj rwanda , xxmaj somalia , xxmaj sudan , xxmaj sudan xxmaj kusini , xxmaj tanzania , xxmaj uganda na xxmaj zanzibar .