xxbos xxmaj ghana , xxmaj senegal na xxmaj ivory xxmaj coast zote zilishindwa kufuzu kwa kombe la mataifa ya xxmaj afrika kwa wachezaji wa ligi za ndani ( chan ) 2020 siku ya xxmaj jumapili , xxmaj ghana ilishindwa kulipiza bao moja iliyofungwa katika mkondo wa kwanza dhidi ya xxmaj burkina xxmaj faso , na kutoka sare tasa mjini xxmaj ouagadougou . , xxmaj hii inamanisha kuwa xxmaj black xxmaj stars hawatashiriki fainali za mashindao hayo ya xxmaj cameroon 2020 ambayo yanachezwa na wachezaji wa xxmaj afrika katika mataifa waliozaliwa . , xxmaj senegal , pia ni timu kubwa iliyoondolewa katika fainali hizo baada ya kushindwa na xxmaj guinea kupitia mikwaju ya penati . , xxmaj senegal ilienda xxmaj conakry ikiwa kifua mbele kwa bao 1 - 0 lakini xxmaj guinea ilijitutumua katika mechi yao ya nyumbani na kujipatia ushindi wa bao 1 - 0 lililofungwa na xxmaj mamadouba xxmaj bangoura . , xxmaj baada ya kutoka sare ya 1 - 1 katika mechi zote , wenyeji walifuzu kupitia mikwaju ya penalti 3 - 1 . , xxmaj ivory xxmaj coast ilishindwa kufuzu katika fainali hizo licha ya kushinda mechi yao ya nyumbani dhidi ya xxmaj niger 1 - 0 . , xxmaj timu hiyo ilishindwa mabao 2 - 0 na xxmaj niger katika mkondo wa kwanza kumaanisha waliondolewa kupitia wingi wa mabao 2 - 1 . , xxmaj siku ya xxmaj jumapili pia , xxmaj zimbabwe ilijikatia tiketi ya kushiriki mashindano hayo ya xxmaj cameroon mwaka 2020 baada ya kutoka sare tasa dhidi ya xxmaj lesotho lakini ikafuzu kwa wingi wa mabao 3 - 1 . , xxup dr xxmaj congo iliichapa xxmaj jamhuri ya xxmaj afrika ya xxmaj kati mabao 4 - 1 mjini xxmaj kinshasa ushindi ambao uliwapatia jumla ya mabao 6 - 1 huku nao xxmaj congo xxmaj brazzaville wakifuzu kwa bao 1 - 0 la nyumbani dhidi ya xxmaj equatorial xxmaj guinea na kunyakua jumla ya mabao 3 - 2 . , xxmaj katika eneo la kaskazini , tunisia ilijikatia tiketi ya mashindano hayo baada ya kupata ushindi wa jumla wa mabao 3 - 1 dhidi ya xxmaj libya . , xxmaj mali pia itashiriki mashindano hayo baada ya xxmaj cameroon , baada ya kuinyuka xxmaj mauritania jumla ya mabao2 - 0 . , xxmaj nigeria iliathiriwa zaidi katika mashindano hayo baada ya kushindwa na xxmaj togo siku ya xxmaj jumamosi huku bingwa watetezi xxmaj morocco wakipata ushindi dhidi ya xxmaj algeria . , xxmaj timu zilizofuzu kwa mashindano ya mataifa ya xxmaj afrika kwa wachezaji wa ligi za ndani , ( chan ) yatakayoandaliwa na xxmaj cameroon :