xxbos xxmaj halmashauri ya xxmaj wilaya ya xxmaj sikonge mkoani xxmaj tabora imesema , asali ni kipaumbele chake cha kwanza katika uwekezaji na kuna hamasa kubwa kuchangia ujenzi wa kiwanda cha zao hilo la nyuki.mkurugenzi xxmaj mtendaji wa xxmaj halmashauri hiyo , xxmaj martha xxmaj luleka ametoa msimamo huo wakati anazungumza na timu kutoka xxmaj kampuni ya xxmaj magazeti ya xxmaj serikali ( tsn ) iliyokwenda xxmaj sikonge kuzifahamu fursa zilizopo za biashara na uwekezaji . xxmaj mimi nataka nikubaliane na na falsafa ya xxmaj simiyu , xxmaj simiyu wao wamesema hivi , one product one district ( wilaya moja bidhaa moja ) . xxmaj hatuwezi kwamba xxmaj kaliua wanataka watengeneze kiwanda cha tumbaku na sisi nae tunataka tutengeneze kiwanda , why ( kwa nini ) , unnessesary competition ( ushindani usio na umuhimu ) , tuwaache wanaotaka kutengeneza kiwanda cha tumbaku , mimi siwajui akina nani , sisi huku tumejikita mazao mengine . xxmaj tutalima tumbaku , tutaenda kuwapelekea kama kikianza kiwanda wapi sijui , xxmaj urambo , tutapeleka , eeh , na wenyewe wajikite waboreshe na sisi tutawapelekea zao hili ( asali ) . xxmaj kwa hiyo huko kwenye ushindani wa tumbaku na kiwanda hicho mimi naomba nisiwepo huko amesema ofisini kwake.kwa mujibu wa xxmaj luleka , watu na taasisi mbalimbali wamehamasika sana kuchangia ujenzi wa kiwanda cha asali xxmaj sikonge , na kwamba , tayari kuna eneo , na yanaandaliwa malipo ya fidia kwa wananchi yatakayotokana na mapato ya ndani . xxmaj upembuzi yakinifu unaendelea kufanyika , lakini kwenye suala la funding ( upatikanaji wa fedha ) tunataka hata kujiuliza tumchukue nani kwa jinsi watu walivyopata hamasa ya kuja kuwekeza hapa , niwataje tu kwa kifupi . xxmaj kupita kwa barabara hii ya lami tayari xxmaj tanroads ( wakala wa xxmaj barabara xxmaj tanzania ) walishatuwekea milioni 500 ya kuja kuwekeza kwenye kiwanda cha asali kwa sababu waliuliza sisi tunataka tuwagawie gawio katika mradi mmoja ambao utaambatana na kupita kwa barabara , sisi tumechagua kiwanda cha asali … xxmaj juzi katika mazungumzo na xxmaj benki ya xxmaj wakulima wale nao wanasema wanangojea upembuzi yakinifu ukiwa tayari tuwapelekee wapo tayari . xxmaj na nadhani kuna mmoja nitakuwa nimemsahau na yeye ana hamasha ya kuja kuwekeza kwenye asali hiyo kwa hiyo suala la funding ya kiwanda au uwekezaji katika hilo uko bayana kwa kweli tunamshukuru xxmaj mwenyezi xxmaj mungu kwa hilo amesema luleka.halmashauri ya xxmaj wilaya ya xxmaj sikonge mkoani ipo kwenye mchakato wa kujenga kiwanda cha asali na imekaribisha wawekezaji wa viwanda vya bidhaa zinazotokana na zao hilo la nyuki.luleka amesema , kiwanda hicho kitaongeza thamani na matumizi ya asali inayozalishwa kwa wingi wilayani humo . xxmaj amesema , kuna warina asali zaidi ya 6500 wilayani xxmaj sikonge wanaozalisha tani 2 , xxrep 3 0 na kama watawezeshwa na mnyororo wa ongezeko la thamani wataweza kuzalisha tani 6 , xxrep 3 0 hadi 7 , xxrep 3 0 . xxmaj kwa hiyo mwekezaji asiwe na wasiwasi kwamba pengine malighafi itashuka hapana , sana sana itaongezeka kwa sasa wanafanya tu kwa mazoea yao ya kupata mapato kama ilivyokuwa awali lakini ikija kiwanda kikakaa sawa tutakuwa na warina asali wakubwa amesema xxmaj luleka .