xxbos xxmaj everton wako tayari kuipa changamoto xxmaj arsenal kumuwania mshambuliaji wa xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj wilfried xxmaj zaha , ambaye anauzwa na klabu yake ya xxmaj crystal xxmaj palace kwa kitita cha pauni milioni 80 . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj manchester xxmaj united , xxmaj everton na xxmaj paris st - germain imefanya mazungumzo na xxmaj juventus kuhusu kumsajili xxmaj blaise xxmaj matuidi . ( le xxmaj parisien ) , xxmaj manchester xxmaj united wanaongeza jitihadi kumpata kiungo wa xxmaj lazio , mzaliwa wa xxmaj serbia xxmaj sergej milinkovic - savic . ( mirror ) , xxmaj inter xxmaj milan wanamtaka mchezaji wa xxmaj man xxmaj united xxmaj lukaku . , xxmaj livepool inamtaka beki wa kushoto wa xxmaj augsburg xxmaj philipp xxmaj max , 25 , ( sport ) , xxmaj tottenham na xxmaj west xxmaj ham wanamtolea macho xxmaj diego xxmaj llorente , 25 wa xxmaj real xxmaj sociedad . ( el xxmaj mundo xxmaj deportivo ) , xxmaj wolverhampton xxmaj wanderers wanataka kumsajili mshambuliaji wa xxmaj italia na xxup ac xxmaj milan xxmaj patrick xxmaj cutrone mwenye thamani ya takriban pauni milioni 20 . ( express & xxmaj star ) , xxmaj tottenham imempa mkataba mpya wa mwaka mmoja mshambuliaji xxmaj fernando xxmaj llorente . ( mail ) , " arsenal kuwasajili wachezaji maarufu na ghali zaidi " , xxmaj de xxmaj ligt safarini kukamilisha usajili na xxmaj juventus , xxmaj crystal xxmaj palace imetangaza dau la pauni la milioni 8 kumpata kiungo wa xxmaj everton xxmaj james mccarthy . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj kocha wa xxmaj chelsea , xxmaj frank xxmaj lampard amemaliza matumaini ya xxmaj everton kwa kumsajili xxmaj kurt xxmaj zouma ambaye aliutumia msimu uliopita akiwa xxmaj goodison xxmaj park kwa mkopo . ( mirror ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj manchester xxmaj city xxmaj edin xxmaj dzeko , 33 , huenda akaondoka xxmaj roma baada ya miaka mitatu , huku xxmaj inter xxmaj milan ikiwa na mpango wa kupata saini ya mchezaji huyo kwa kitita cha pauni milioni 15.(sportitalia ) , xxmaj mchezaji wa xxmaj chelsea , 18 , xxmaj ethan xxmaj ampadu amefanya vipimo vya kiafya kabla ya kuhamia xxup rb xxmaj leipzig ya xxmaj ujerumani . . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj klabu ya xxmaj brugge ya xxmaj ubelgiji ina mpango wa kumsajili mshambuliaji wa xxmaj brighton na timu ya taifa ya xxmaj afrika xxmaj kusini xxmaj percy xxmaj tau , aliyecheza michuano ya kombe la mataifa xxmaj afrika . ( argus ) , xxmaj derby xxmaj county inataka kumsajili mlinda mlango wa xxmaj watford xxmaj daniel xxmaj bachmann , 25 , kwa mkopo . ( derby xxmaj telegraph )