xxbos xxmaj kiungo wa xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj uskochi xxmaj scott mctominay , 22 , ametaka watu wamvumilie kocha xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer . ( mirror ) , xxmaj solskjaer amethibitisha kuwa xxmaj manchester xxmaj united itaingia sokoni kutafuta mshambuliaji na kiungo mchezeshaji ili kuboresha nguvu ya mashambulizi ya klabu hiyo ambayo imeshindwa kufunga zaidi ya goli moja kwenye michezo 17 kati ya 20 iliyopita . ( telegraph ) , xxmaj arsenal wanataka kumtoa kwa mkopo kiungo xxmaj mjerumani xxmaj mesut xxmaj ozil , 30 , mwezi xxmaj januari , hata kama itawalazimu kutoa ruzuku ya mshara wake kwa timu atakayoenda . ( mirror ) , xxmaj kocha wa xxmaj inter xxmaj milan xxmaj antonio xxmaj conte anawekeza nguvu zake katika kumsajili kiungo wa kimataifa wa xxmaj serbia kutoka klabu ya i xxmaj manchester xxmaj united xxmaj nemanja xxmaj matic , 31 . ( calciomercato ) , xxmaj manchester xxmaj united wanatarajiwa kujaribu tena kumsajili msahambuliaji wa timu ya taifa ya xxmaj croatia na klabu ya xxmaj juventus xxmaj mario xxmaj mandzukic , 33 , ambaye alikuwa kwenye mipango yao kwenye dirisha la usajili lililopita . xxmaj juve wanatarajiwa kutaka ada ya uhamisho ya pauni milioni 9 , huku xxmaj mandzukic akitarajiwa kukataa ofa yoyote ya mshahara chini ya kiwango anacholipwa sasa cha pauni milioni 4.5 kwa mawaka . ( goal.com ) , xxmaj mandzukic amevunja mazungumzo na klabu ya xxmaj al xxmaj rayyan na sasa hatajiunga na timu hiyo kutokea nchini xxmaj qatar . ( goal.com ) , xxmaj klabu ya xxup psv xxmaj eindhoven ya xxmaj uholanzi inataka kumsajili kwa mkopo kiungo wa xxmaj manchester xxmaj united na timu ya taifa ya xxmaj uholanzi ya chini ya miaka 21tahith xxmaj chong . ( sun ) , xxmaj mshambuliaji wa klabu ya xxmaj napoli na timu ya taifa ya xxmaj ubelgiji xxmaj dries xxmaj mertens , 32 , anajianda kuondoka kwenye klabu hiyo kama mchezaji huru mwishoni mwa msimu . ( calciomercato ) , xxmaj kocha wa xxmaj arsenal xxmaj unai xxmaj emery amekanusha kuwa ana matatizo ya lugha na hivyo kushindwa kuelewanan na wachezaji wake - japo anasema xxmaj kingereza chake ni kizuri kwa alama sita kati ya 10 . ( mirror ) , xxmaj kiungo wa zamani wa xxmaj arsenal xxmaj emmanuel xxmaj petit amemuonya xxmaj emery dhidi ya kubadili kikosi mara kwa mara . ( sun ) , xxmaj kocha wa xxmaj stoke ambaye yupo kwenye wakati mgumu xxmaj nathan xxmaj jones amesisitiza kuwa bado anaimani na uwezo wake na anaamini yeye ndio mtu sahihi wa kuinoa kalabu hiyo . ( stoke xxmaj sentinel ) , xxmaj kocha wa klabu ya xxmaj celtic ya xxmaj uskochi xxmaj neil xxmaj lennon amesisitiza kuwa mkuu wa usajili wa klabu hiyo xxmaj nick xxmaj hammond yupo kibaruani kumpatia machaguo ya kukiboresha kikosi chake kuelekea dirisha la usajili la mwezi xxmaj januari . ( star )