xxbos xxmaj mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj manchester xxmaj united na timu ya taifa ya xxmaj ufaransa xxmaj paul xxmaj pogba , mwenye umri wa miaka 26 , hatosaini kuongeza mkataba wake hivi sasa na anataka kujiunga na xxmaj real xxmaj madrid haraka iwezekanavyo . ( marca ) , xxmaj paris st - germain inamtaka kiungo wa kati wa xxmaj tottenham xxmaj christian xxmaj eriksen mwenye umri wa miaka 27 , kama mchezaji atakayeichukua nafasi ya mchezaji wa timu ya taifa ya xxmaj brazil xxmaj neymar , anayekaribia kurudi xxmaj barcelona . ( le xxmaj parisien ) , xxmaj bayer xxmaj leverkusen inataka kumsaini beki wa kati wa xxmaj tottenham na timu ya taifa ya xxmaj ubelgiji xxmaj jan xxmaj vertonghen , aliye na miaka 32 , kabla ya kuwadia xxmaj jumatatu muda wa mwisho wa dirisha la uhamisho xxmaj ulaya . ( kicker ) , xxmaj beki kamili wa xxmaj manchester xxmaj united na timu ya taifa ya xxmaj italia xxmaj matteo xxmaj darmian , mwenye umri wa miaka 29 , yupo katika majadiliano kurudi katika ligi ya xxmaj serie a na klabu ya xxmaj parma . ( la xxmaj gazzetta dello xxmaj sport kupitia xxmaj football xxmaj italia ) , xxmaj mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj arsenal na timu ya taifa ya xxmaj misri xxmaj mohamed xxmaj elneny , aliye na miaka 27 , yupo katika mazungumzo na timu ya xxmaj uturuki xxmaj besiktas kuhusu uhamisho wa msimu mzima kwa mkopo ( sky xxmaj sports ) , xxmaj meneja wa xxmaj gunners xxmaj unai xxmaj emery anasema beki kamili mwenye umri wa miaka 33 xxmaj nacho xxmaj monreal , aliyehusishwa na uhamisho kwenda xxmaj real xxmaj sociedad , huenda akaondoka katika klabu hiyo kabla ya kufungwa kwa dirisha la uhamisho xxmaj ulaya . ( mirror ) , xxmaj bosi wa xxmaj tottenham xxmaj mauricio xxmaj pochettino anasua sua kumuita mlinzi wa timu ya taifa ya xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj serge xxmaj aurier kwa xxmaj derby ya xxmaj london kaskazini siku ya xxmaj jumapili huko xxmaj arsenal wakati mchezaji huyo wa miaka 26 akiwa anaweza kuondoka kabla ya kufungwa dirisha la uhamisho xxmaj ulaya xxmaj jumatatu . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj manchester xxmaj united ilijitoa katika mkataba wa msimu wa joto ya mshambuliaji wa xxmaj juventus xxmaj paulo xxmaj dybala , mwenye umri wa miaka 25 , kutokana na matakwa ya malipo ya mchezaji huyo wa xxmaj argentina ya thamani ya 18 m kwa mwaka . ( mail ) , xxmaj aliyekuwa mshambuliaji wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj romelu xxmaj lukaku , mwenye umri wa miaka 26 , amepunguza uzito wa mwili baada ya kufuata muongozo wa lishe chini ya meneja xxmaj antonio xxmaj conte tangu raia huyo wa xxmaj ubelgiji kujiunga na xxmaj inter xxmaj milan . ( mail ) , xxmaj mlinzi wa xxmaj barcelona xxmaj gerard xxmaj pique anatumai kuwa xxmaj harry xxmaj maguire ataweza kuisaidia klabu yake ya zamani xxmaj manchester xxmaj united kushinda taji la ligi kuu ya xxmaj england . ( express ) , xxmaj mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj aston xxmaj villa xxmaj aaron xxmaj tshibola amejiunga na timu ya xxmaj ubelgiji waasland - beveren kwa mkataba wa miaka mitatu . ( birmingham xxmaj mail ) , xxmaj arsenal dhidi ya xxmaj tottenham inajitayarisha kuipiku xxmaj liverpool dhidi ya xxmaj everton katika mchezo mkali wa xxmaj derby katika ligi kuu ya xxmaj england . ( sun ) , xxmaj kipa wa xxmaj paris st - germain xxmaj alphonse xxmaj areola , mwenye umri wa miaka 26 , amekubali kujiunga na xxmaj real xxmaj madrid . ( rmc xxmaj sport ) , xxmaj mchezaji wa kiungo cha mbele wa xxmaj chile xxmaj alexis xxmaj sanchez , mwenye umri wa miaka 30 , ametuma ujumbe kwa wachezaji wenzake wa xxmaj manchester xxmaj united katika xxmaj instagram kabla ya kujiunga na xxmaj inter xxmaj milan kwa mkopo . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj meneja wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer yupo tayari kusubiri hadi msimu ujao w ajoto kushinikiza kiungo cha ushambilizi , huku mchezaji wa kiungo cha mbele wa xxmaj borussia xxmaj dortmund xxmaj jadon xxmaj sancho , mwenye umri wa miaka 19 , akisalia kuwa mchezaji anayemlenga pakuu . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj barcelona na xxmaj paris st - germain zimekubali malipo ya uhamisho wa mchezaji wa miaka 27 wa timu ya taifa ya xxmaj brazil xxmaj neymar , lakini majadiliano yanaendelea kuhusu makubaliano ya mkataba huo . xxup psg inataka mchezaji wa kiungo cha mbele wa xxmaj ufaransa xxmaj ousmane xxmaj dembele , mwenye umri wa miaka 22 , kuwa sehemu ya mpangilio huo . ( mirror ) , xxmaj hatahivyo , xxmaj ajenti wa xxmaj dembele anasema mchezaji huyo hatoondoka xxmaj nou xxmaj camp , hatua ambayo huenda ikachangia kupromoka kwa pendekezo la uhamisho wa xxmaj neymar kwenda xxmaj barcelona . ( daily xxmaj mail ) , xxmaj mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj chelsea raia wa xxmaj ufaransa xxmaj tiemoue xxmaj bakayoko , mwenye umri wa miaka 25 , amekubali makubaliano ya kujiunga upya na xxmaj monaco kwa mkopo - huku kukipangiwa malipo ya 31.8 m ka mkataba wa kudumu.(rmc xxmaj sport , kupitia xxmaj sun ) , xxmaj mlinzi wa xxmaj arsenal xxmaj nacho xxmaj monreal , mwenye umri wa miaka 33 , c huenda akarudi katika klabu alikotoka xxmaj uhispania kaba ya kufungwa dirisha la uhamisho xxmaj ulaya xxmaj jumatatu , huku xxmaj real xxmaj sociedad ikiwa na hamu kubwa ya kumsajili mchezaji huyo wa zamani wa xxmaj osasuna na xxmaj malaga . ( evening xxmaj standard ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj arsenal na timu ya taifa ya xxmaj england xxmaj sam xxmaj greenwood , mwenye umri wa miaka 17 , ametambuliwa na timu bingwa ya xxmaj italia xxup ac xxmaj milan na xxmaj juventus kama mchezaji anayelengwa baada ya kuridhisha maajenti katika mshindano ya ubingwa wa xxmaj ulaya wa timu za wachezaji walio chini ya umri wamiaka 17 mapema msimu huu wa joto . ( sun )