xxbos xxmaj manchester xxmaj united inafikiria kumuongezea dau kiungo wa xxmaj ureno xxmaj bruno xxmaj fernandes , 25 , kabla ya xxmaj ijumaa ambayo ndiyo siku ya mwisho ya dirisha la usajili . ( guardian ) , xxmaj ingawa xxmaj fernandes amejumuishwa katika kikosi cha xxmaj sporting kitakachominyana na xxmaj maritimo xxmaj jumanne jioni , hali inayoonesha kuwa uhamisho huo unaweza kuwa mgumu kukamilika . ( express ) , xxmaj united imeamua kumpa nafasi nyingine xxmaj alexis xxmaj sanchez mwenye umri wa miaka 31 , kuonyesha uwezo wake na itamrejesha kutoka xxmaj inter xxmaj milan mwezi xxmaj juni . ( star ) , xxmaj mashetani wekundu xxmaj united hata hivyo wanaonyesha dalili ya kutotaka kufanya usajili katika dirisha hili la xxmaj januari hasa baada ya kupata mikingamo kwenye kuwanasa xxmaj fernandes na xxmaj edson xxmaj cavani wa xxup psg ambaye anaripotiwa kwenda klabu nyengine . ( independent ) , xxmaj klabu ya xxmaj arsenal inatarajiwa kufanya mazungumzo na mshambuliaji wa xxmaj barcelona pierre - emerick xxmaj aubameyang , mwenye umri wa miaka 30 . ( telegraph ) , xxmaj arsenal imebadili vigezo walivyoweka katika mkataba wa xxmaj pablo xxmaj mari , 26 baada ya ripoti ya uchunguzi wa afya yake , na kuweka wingu jeusi juu ya uhamisho huo . ( mail ) , xxmaj usajili wa xxmaj mari umeshindikana na beki huyo yupo njini kurudi xxmaj brazil . ( espn ) , xxmaj atletico xxmaj madrid inakaribia kufikia makubaliano na xxmaj cavani . ( espn ) , xxmaj chelsea inamfuatilia mshambuliaji wa xxup ac xxmaj milan xxmaj krzysztof xxmaj piatek mwenye umri wa miaka 24 , ambaye anawaniwa na xxmaj tottenham wakati wakijipanga kupata mbadala wa xxmaj cavani . ( telegraph ) , xxmaj raia wa xxmaj uholanzi xxmaj steven xxmaj bergwijn , 22 amekanusha kukataa kucheza katika timu ya xxup psv xxmaj eindhoven siku ya xxmaj jumapili na kuwa yupo kwenye mazungumzo na xxmaj tottenham . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj ingawa xxmaj bergwin aliitaka xxup psv kumruhusu ajiunge xxmaj spurs kabla ya dirisha la usajili halijafungwa . ( 90min ) , xxmaj kiungo wa xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen , 27 , anatarajiwa kuthibitishwa kuwa mchezaji wa xxmaj inter xxmaj milan siku ya xxmaj jumanne baada ya kupita vipimo vya afya usiku wa xxmaj jumatatu . ( mail ) , xxmaj manchester xxmaj united , xxmaj arsenal na xxmaj tottenham wanavutiwa kumsajili mchezaji wa xxmaj ujerumani xxmaj emre xxmaj can mwenye umri wa miaka 26 akitokea juventus.(metro ) , xxmaj borussia xxmaj dortmund wanawania pia kumsainisha xxmaj can ambaye ni kiungo wa kati wa zamani wa xxmaj liverpool . ( bild - in xxmaj german ) , xxmaj mchezaji wa xxmaj tottenham xxmaj danny xxmaj rose , 29 na xxmaj kyle walker - peters mwennye umri wa miaka 22 wanatarajia kuondoka xxmaj spurs kwa mkopo kabla ya siku ya mwisho ya usajili . ( standard ) , xxmaj saints wamejipanga kumsajili walker - peters kwa mkopo , huku wakiendelea na majadiliano kuhusu mkataba wake kama utajumuisha malipo ya paundi milioni 12 kuwa sehemu ya mkataba wake . ( mail ) , xxmaj aston xxmaj villa imewasilisha dau la usajili la pauni milioni 4.2 kwa mchezaji wa zamani wa xxmaj chelsea na xxmaj liverpool , xxmaj daniel xxmaj sturridge , 30 kutoka klabu ya xxmaj uturuki ya xxmaj trabzonspor . ( talksport ) , xxmaj west xxmaj ham wanajipanga kumsajili mchezaji wa xxmaj tottenham na xxmaj argentina xxmaj juan xxmaj foyth , 22 . , xxmaj klabu hiyo pia iko kwenye mazungumzo na xxmaj slavia xxmaj prague juu ya kiungo wa kiungo xxmaj tomas xxmaj soucek , 24 . ( guardian )