xxbos xxmaj usakaji wa mshambuliaji katika klabu ya xxmaj aston xxmaj villa ulikuwa mgumu hali ya kwamba mkufunzi wa klabu hiyo xxmaj dean xxmaj smith alilazimika kukubali kwamba jeraha la mshambuliaji wa pekee xxmaj wesly lilikuwa limemaliza msimu wa mchezaji huyo hivyobasi shinikizo ya kutafuta mchezaji atakayechukua nafasi yake ilifaa kuanza . , xxmaj kulingana na mtandao wa xxmaj birmingham xxmaj live ulionukuliwa na gazeti la xxmaj the xxmaj citizen nchini xxmaj tanzania , wakati mmoja xxmaj villa ilishiriki mechi bila mshambuliaji mwafaka katika mechi za ligi na zile za kuwania makombe . , xxmaj ni hapa ambapo jina la xxmaj mbwana xxmaj samatta lilichipuka kama mshambuliaji ambaye angefunga magoli yaliohitajika na xxmaj villa ili kuweza kusalia katika ligi ya premia . , xxmaj pia unaweza kutazama : , xxmaj huku dau la 8.5 m likikubalika ili kumnunua mchezaji huyo , hii ilikuwa bei ya chini ukitazama thamani ya washambuliaji kipindi hiki hususan wakati wa dirisha dogo la uhamisho la mwezi xxmaj januari ambapo wengi hawataki kuondoka katika klabu zao . , xxmaj kwanini watafutaji wa wachezaji xxmaj villa walimchagua xxmaj mbawana xxmaj samatta ? , xxmaj lakini kwanini maskauti wa klabu ya xxmaj villa walifikiria kuhusu xxmaj mbwana xxmaj samatta kama mtu ambaye angeleta mafanikio na kuisaidia xxmaj villa kusalia katika xxmaj ligi . , xxmaj ripoti moja inasema kwamba , xxmaj samatta ambaya kwa sasa ana umri wa miaka 27 anaelekea kilele chake , huku akionekana kuwa na mchango mkubwa wa kuisaidia xxmaj villa kusalia katika ligi . , xxmaj mchezaji huyo mwenye urefu wa futi 5 ana uwezo wa kucheza kwa kutumia maguu yote mawili , ana kasi na kwamba ameimarika sana katika kipndi cha miaka miwili iliopita . , xxmaj amecheza mara 28 katika mashindano yote kufikia sasa msimu huu , akifunga mara 10 na kutoa pasi mbili zilizozsababisha magoli . , xxmaj mwaka uliopita alicheza mara 51 na kufunga magoi 32 mbali na kutoa pasi sita zilizosababisha magoli - hatua iliomfanya kushinda taji la mfungaji bora . , xxmaj ripoti ya watafutaji wa wachezaji katika klabu hiyo pia ilionyesha kwamba , xxmaj samatta ni aina ya mchezaji ambaye yuko tayari kufunga katika lango la upinzani . , xxmaj walidai kwamba xxmaj samatta ndio mshambuliaji mwenye uwezo mkubwa katika ligi ya xxmaj ubelgiji kwa sasa , akiwa na sifa ambayo ni vigumu kwa upinzani kumzuia . , xxmaj kulingana na xxmaj the xxmaj citizen xxmaj tanzania xxmaj ripoti hiyo inasema kwamba xxmaj samatta ni mchezaji hatari anapopewa fursa ya kufunga na kuchangia magoli ndani na nje ya lango la upinzani . , " uwezo wake wa kuruka juu ni salaha yake kuu " , xxmaj ana uwezo wa kufunga kwa njia tofauti . xxmaj uwezo wake wa kuruka angani ndio silaha yake kubwa hatua iliowafanya mabeki wa xxmaj liverpool akiwemo xxmaj vigil xxmaj van xxmaj dijk kushindwa kumkabili . , xxmaj amefunga magoli matatu kupitia kichwa msimu huu rekodi iliopitwa na mchezaji mmoja pekee . , xxmaj msimu uliopita alifunga jumla ya magoli saba kupitia kichwa na rekodi hiyo ilipitwa na mchezaji mmoja pekee aliyefunga magoli manane . , xxmaj uwezo wake wa kuruka juu utaisaidia sana timu ya xxmaj smith wakati wa mipira ya adhabu mbali na kwamba umbo lake linamruhusu kuzuia mipira kabla ya kutoa pasi , ijapokuwa ni mahiri sana wa kumaliza anapopata pasi murua karibu na lango la upinzani . , xxmaj ilipendekezwa kwamba wakati xxmaj wesley atakaporudi , uwezekano wa yeye kushirikiana na xxmaj samatta utawaburudisha mashabiki wa xxmaj aston xxmaj villa iwapo kocha huyo atawachezesha pamoja . , xxmaj wote wana nguvu na uwezo wa kuwakabili mabeki hatua ambayo itatoa fursa kwa xxmaj jack xxmaj grealish na wengine kuonesha umahiri wao .