xxbos " real xxmaj madrid wana mpango wa kuanzisha operesheni 200 wakiwa na mpango wa kuwauza xxmaj gareth xxmaj bale , 30 na xxmaj james xxmaj rodriguez , kwa ajili ya kuuwezesha kifedha mpango wao wa kumnunua kiungo xxmaj paul xxmaj pogba . ( marca , via xxmaj sun ) " , xxmaj neymar amefungua milango kwa xxmaj united wakati akiwa na shauku ya kuondoka xxmaj paris saint - germain . ( mundo xxmaj deportivo , via xxmaj sun ) , xxmaj kocha mkuu wa xxmaj newcastle xxmaj steve xxmaj bruce kutumia zaidi ya pauni milioni 90 katika dirisha la usajili . ( sky xxmaj sports ) , " bruce alikuwa chaguo la 11 kwa ajili ya kazi hiyo ndani ya xxmaj newcastle . ( daily xxmaj mail ) " , " arsenal kuwasajili wachezaji maarufu na ghali zaidi " , xxmaj de xxmaj ligt safarini kukamilisha usajili na xxmaj juventus , " hoffenheim wamethibitisha kuwa mshambuliaji xxmaj joelinton , 22 , yuko kwenye mazungumzo ya kina na klabu hiyo na xxmaj newcastle xxmaj united wana matumaini ya kuvunja rekodi kumnasa mchezaji huyo mwenye asili ya xxmaj brazil . ( chronicle xxmaj live ) " , " kocha wa xxmaj leicester xxmaj brendan xxmaj rodgers amesifu utaalamu wa xxmaj harry xxmaj maguire , 26 , na kukubali kuwa alikuwa ametulia kuhusu nia ya xxmaj manchester xxmaj united kumnasa mlinzi huyo wa kati .(independent ) " , xxmaj liverpool haina mpango kabisa wa kumuuza golikipa xxmaj simon xxmaj mignolet , 31 kwa mkopo kabla ya dirisha la usajili kufungwa . ( liverpool xxmaj echo ) , " manchester xxmaj united iko kwenye kinyanganyiro cha kuwania saini ya kiungo wa xxmaj roma xxmaj nicolo xxmaj zaniolo . ( mirror ) " , xxmaj mshambulizi xxmaj romelu xxmaj lukaku , 26 , ana mpango wa kuondoka xxmaj manchester xxmaj united na kuhamia xxmaj inter xxmaj milan . ( times - subscription required ) , " unai xxmaj emery amesisitiza kuwa xxmaj arsenal wanafanya kazi kupata wachezaji watatu au wanne kabla ya kuanza msimu mpya . ( independent ) " , xxmaj kiungo xxmaj granit xxmaj xhaka yuko kwenye nafasi ya kuwa nahodha wa xxmaj arsenal akichukua nafasi ya xxmaj koscielny . ( telegraph ) , xxmaj wadau wa klabu ya xxmaj juventus wamempa wakala wa xxmaj matthijs de xxmaj ligt mapokezi makubwa wakati alipoambatana na mchezaji huyo , mwenye miaka 19 kwa ajili ya vipimo siku ya xxmaj jumatano . ( metro ) , xxmaj mchakato wa xxmaj arsenal kumpata mlinzi wa kikosi cha xxmaj celtic , raia wa xxmaj scotland xxmaj kieran xxmaj tierney huenda ukapata upinzani kumnasa mchezaji huyo . . ( scotsman ) \ ue028 , xxmaj arsenal imepewa angalizo kuwa haitaweza kufikia dau la xxmaj crystal xxmaj palace kwa ajili ya mshambuliaji xxmaj wilfred xxmaj zaha . ( mirror ) , xxmaj pep xxmaj guardiola amefungua milango kwa xxmaj leroy xxmaj sane , 23 , kuondoka xxmaj manchester xxmaj city kwa kumwambia winga huyo anaweza kufanya hivyo kama hana furaha . ( mirror ) , xxmaj burnley wana nia ya kumuuza golikipa wa kimataifa xxmaj tom xxmaj heaton wa xxmaj england , kwa pauni milioni 12 . ( birmingham xxmaj mail ) , " ashley xxmaj cole amesababisha minongono kuwa yuko mbioni kuingia kwenye jopo la makocha wa xxmaj chelsea , baada ya kuweka picha yake akiwa uwanja wa ndege akielekea xxmaj japan . ( mirror ) "