xxbos xxup tanzania leo imeandika historia kwa kuanza kutekeleza katazo la matumizi ya mifuko ya plastiki , kama xxmaj sheria ya mwaka 2019 ya xxmaj usimamizi wa xxmaj mazingira xxmaj sura ya 191 pamoja na xxmaj kanuni za xxmaj usimamizi wa xxmaj mazingira za xxmaj kupiga marufuku inavyoeleza.kuanza kutekelezwa kwake ni kwamba adhabu zinazohusu sheria hiyo zinaanza kutumika rasmi leo hivyo watakaokutwa wamebeba mifuko huyo kwa ajili ya matumizi au kusambaza , watakutana na mkono wa sheria . xxmaj sambamba na hilo , xxmaj shirika la xxmaj viwango tanzania(tbs ) , limetoa onyo kwa wasambazaji na watengenezaji wa mifuko mbadala kwamba ni lazima wakaguliwe bidhaa wazalishazo au kusambaza kabla ya kuingia sokoni , ili kama mifuko hiyo mbadala itakidhi vigezo , ipewe leseni na idhini ya matumizi . xxmaj akizungumza na vyombo vya habari jana jijini xxmaj dar es xxmaj salaam xxmaj kaimu xxmaj mkurugenzi wa xxmaj udhibiti xxmaj ubora wa xxup tbs , xxmaj lazaro xxmaj msasalaga alisema kuanza rasmi kwa katazo la matumizi ya mifuko ya plastiki , kunawafanya sasa nao sheria yao ya kuwataka wazalishaji au wasambazaji mifuko mbadala kuidhinishwa na taasisi hiyo kuanza kufanyakazi . xxmaj na sisi tunawatangazia wazalishaji na wasambazaji wa mifuko mbadala wawe ni wa ndani au wa nje ni lazima wapate leseni kutoka xxup tbs za kuhakiki ubora wa mifuko hiyo na kuhakikisha malighafi iliyotengeneza haina hata chembe ya plastiki , wakikaidi adhabu ipo ya faini isiyozidi xxmaj milioni 50 , kifungo cha miaka hadi miwili au vyote kwa pamoja , alisisitiza xxmaj msasalaga . xxmaj alisema serikali imeanza kutekeleza rasmi leo katazo la mifuko hiyo ya plastiki na kutoa maelekezo ya mifuko inayoruhusiwa na kwamba katika kutekeleza agizo hilo taasisi mbalimbali zilipewa kazi za kufanya na wao walipewa majukumu matatu.alisema jukumu la kwanza lilikuwa kusitisha uhuwishaji wa leseni za mifuko ya plastiki na vifungashio sambamba na kusitisha kutoa cheti cha ubora , kwa kampuni au taasisi zilizokuwa na vibali rasmi vya kufanya hivyo . xxmaj jukumu la pili lilikuwa ni kutopokea tena maombi mapya ya leseni za vifungashio hivyo vya plastiki na jukumu la tatu walilopewa xxup tbs ni kuondoa kwenye matumizi kiwango cha ubora cha vifungashio vya mifuko ya plastiki . xxmaj msasalaga alisema baada ya kutekeleza majukumu hayo waliandaa viwango viwili vipya vya mifuko mbadala ambavyo ni kiwango namba xxup tzs 2292 cha mwaka 2018 na kiwango namba xxup tzs 2130,mwaka 2018 . xxmaj viwango hivyo vinahusu mifuko mbadala ambayo ni pamoja na mifuko iliyotengenezwa kwa karatasi , vikapu na mengine kama hiyo ambayo baada ya matumizi yake huoza . xxmaj hivi ndivyo viwango tunavyovitambua sasa na hakuna mzalishaji au msambazaji aliyefika kwetu kuomba leseni , awali kwenye mifuko ya plastiki tulitoa leseni kwa wasambazaji au wazalishaji zaidi ya 31 , na wote sasa tumesitisha leseni zao kwa kuwa mifuko hiyo imepigwa marufuku , alisema xxmaj msasalaga . xxmaj awali xxmaj ofisi ya xxmaj makamu wa xxmaj rais , xxmaj mazingira , ilitoa tangazo na maelekezo ya matumizi ya mifuko mbadala inayoruhusiwa na kutoa miongozo ya nini cha kufanya katika kutekeleza upigaji marufuku mifuko ya plastiki kwa kuwataka wananchi kuikusanya na kuipeleka kwenye maeneo yaliyobainishwa . xxmaj kadhalika , kuanzia leo katazo hilo limeanza kufanya kazi na kwamba wananchi watakaokutwa na mifuko hiyo adhabu yake ni faini ya xxmaj sh 30 , xxrep 3 0 hadi 200 , xxrep 3 0 au kifungo cha siku saba au vyote kwa pamoja . xxmaj aidha wauzaji wadogo watakaokutwa kuanzia leo wakiuza mifuko hiyo ya plastiki adhabu yao ni faini ya xxmaj sh 100 , xxrep 3 0 hadi 500 , xxrep 3 0 au vyote kwa pamoja na faini nyingine zimeainishwa kama zilivyotajwa awali . xxmaj kwa upande wao xxmaj mamlaka ya xxmaj viwanja vya xxmaj ndege xxmaj tanzania ( taa ) imesema tayari walishatoa taarifa inayokwenda kwenye vituo vyote vya xxmaj kimataifa , kuhusu mwisho wa matumizi ya mifuko ya plastiki na kuanza rasmi katazo hilo leo . xxmaj mkurugenzi wa xxmaj kiwanja cha xxmaj ndege cha xxmaj kimataifa cha xxmaj julius xxmaj nyerere ( jnia ) , xxmaj paul xxmaj rwegasha alisema tayari kupitia xxup taa taarifa za katazo hilo zimeshatolewa . xxmaj hii taarifa inajulikana kitaalam kama timatic pre - information ambayo inatumwa kwenye centre ( vituo ) zote duniani , ambapo kuna shirika la ndege ambalo linaleta abiria xxmaj tanzania itakuwa rahisi wao kupata taarifa ya katazo hilo na kuwafanya wasibebe mifuko hiyo , alisema xxmaj rwegasha . xxmaj aliwataka wadau wote wanaofanya shughuli mbalimbali kwenye viwanja vya ndege kutoa ushirikiano mkubwa kuwaeleza abiria juu ya katazo hilo , na kuwaelekeza watumie mifuko mbadala , ambayo itakuwa ikipatikana kwenye maduka yaliyopo kwenye majengo ya xxmaj kwanza na xxmaj pili ya xxup jnia . xxmaj kwa upande wake , xxmaj baraza la xxmaj taifa la xxmaj hifadhi na xxmaj usimamizi wa xxmaj mazingira ( nemc ) , limewaondolea hofu wadau wanaoendesha huduma mbalimbali kwenye xxmaj viwanja vya ndege , kuwa ipo mifuko , ambayo itaendelea kutumika kwa mujibu wa xxmaj kanuni namba tisa ( 9 ) ya sheria ya kuzuia matumizi ya mifuko ya plastiki ya mwaka 2019 . xxmaj alisema mifuko hiyo baada ya kutumika inatakiwa ihifadhiwe sehemu maalumu na kupekekwa mahali itakapoteketezwa.mwanasheria wa xxup nemc , xxmaj manchare xxmaj heche alisema kwa upande wa viwanja vya ndege ipo mifuko , ambayo itaendelea kutumika kwa mujibu wa xxmaj kanuni . xxmaj alisema kwa upande wa plastiki zinazofungia mizigo ya abiria wanaosafiri kutoka ndani na nje ya nchi kwa usafiri wa ndege itatakiwa kuondolewa abiria anapofika nchini , na zitakusanywa na kuhifadhiwa maeneo maalumu kabla ya kupelekwa eneo lililotengwa kwa ajili ya kuziteketeza . xxmaj heche alitoa angalizo kwa wale wote wanaohusika na ukamataji wa watumiaji wa mifuko hiyo , kutotumia nguvu ili kuepusha mikwaruzano na kutoelewana . xxmaj kadhalika aliwataka wadau hao kuhakikisha wanadai vitambulisho kwa wale wote watakaofika kwenye maeneo yao ya kazi kudai wanakagua endapo wanaendelea kuuza au kutumia mifuko ya plastiki.aidha jana wakati ikiwa ni siku ya mwisho wa matumizi ya mifuko ya plastiki nchini , wakazi wengi wa jiji la xxmaj dar es xxmaj salaam walionekana wakifanya usafi kwa hiari katika maeneo yao kwa lengo la kuiondoa mitaani mifuko iliyozagaa ovyo . xxmaj aidha , tayari mifuko mbadala imeonekana kwa wauzaji wa bidhaa mbalimbali , huku ikiuzwa kwa viwango tofauti . xxmaj kwa mujibu wa uchunguzi uliofanywa baadhi ya maeneo ya jiji la xxmaj dar es xxmaj salaam jana , wakazi hao hususani wafanyabiashara wameonekana wakisafisha maeneo yao huku wasiokuwepo wakiitwa kwa ajili ya kuhakikisha mifuko ya plastiki haionekani . xxmaj akizungumza na gazeti hili , jana katika eneo la xxmaj mabibo , mfanyabiashara wa genge , xxmaj azura xxmaj mzava alisema ni kweli lazima kufanya usafi ili kuiondoa xxmaj mifuko ile iliyozagaa haswa ikizingatia kuwa ni siku ya mwisho kuonekana mitaani . xxmaj mimi hapa kwenye genge langu wapo wafanyabiashara wengine hivyo imetulazimu kuitana kwa pamoja ili kuweza kuiondoa mifuko inayozagaa katika maeneo yetu jambo litakalotusaidia kuepuka kufikia katika vyombo vingine vya kisheria , alisema xxmaj mzava na kuongeza kuwa ni vyema pia kupeana elimu wenyewe kwa wenyewe ili agizo hilo liweze kutekelezeka . xxmaj kwa upande wake , mfanyabiashara wa viungo kituo cha daladala , xxmaj ubungo , xxmaj sam xxmaj tarimo alisema yeye inamlazimu kuhakikisha xxmaj mifuko hiyo haionekaniki katika eneo lake ingawaje ipo hofu ya wananchi wasiokuwa na hekima ambao wanaikusanya na kwenda kutupa katika maeneo ya watu . xxmaj kuhusu mifuko mbadala , alisema wapo wajasiriamali wadogo ambao wameamua kuzunguka katika maeneo mbalimbali ya wafanyabiashara na kuuza mifuko hiyo kwa viwango tofauti . xxmaj ipo xxmaj mifuko milaini inayouzwa shilingi 200 , ipo ya shilingi 500 na hata mingine ya shilingi 1 xxrep 3 0 inategemea na hitaji la mteja kulingana na bidhaa alizonunua , alisema xxmaj sam nakuongeza kuwa kwa mifuko ya kaki pia ipo inayouzwa na isiyouzwa . xxmaj habari hii imeandaliwa na xxmaj ikunda xxmaj erick na xxmaj lucy lyatuu , dar es xxmaj salaam .