xxbos xxmaj mkenya xxmaj eliud xxmaj kipchoge ameweka jina lake katika vitabu vya historia , akimaliza kilomita 42 za mbio za marathon kwa saa moja dakika 59 na sekunde 40 katika shindano la xxmaj ineos siku ya xxmaj jumamosi nchini xxmaj austria xxmaj vienna . , xxmaj hatahivyo muda huo bora uliowekwa na bingwa huyo hautatambulika kama rekodi ya dunia . , xxmaj kulingana xxmaj shirika la xxmaj riadha duniani xxup iaaf , kwa mbio yoyote kufikia sheria zake na hivyobasi kutambulika kama rekodi ya dunia kuna masharti yanayopaswa kufuatwa kulingana na chombo cha habari cha xxup afp . , xxmaj wakati wa jaribio la kwanza la mbio hizo za marathoni huko xxmaj monza nchini xxmaj itali miaka miwili iliopita , xxmaj kipchoge alipatiwa vinywaji huku wadhibiti mbio hizo wakibadilishwa mara kwa mara , hatua iliokiuka masharti ya xxup iaaf . , xxmaj siku ya xxmaj jumamosi , alipewa vinywaji kila baada ya kilomita 5 na hivyobasi kukiuka sheria hizo za shirikisho la riadha duniani . , xxmaj mkimbiaji huyo mwenye umri wa miaka 34 tayari anashikilia rekodi ya dunia miongoni mwa wanaume katika umbali huo akiwa na muda wa saa mbili dakika moja na sekunde 39 , ambao aliweka katika mbio za xxmaj berlin tarehe 16 mwezi xxmaj septemba 2018 . , xxmaj kulingana na xxup afp , barabara hiyo ilikuwa imeandaliwa hali ya kwamba ingemchukua xxmaj kipchoge sekunde 4.5 zaidi kulingana na uchanganuzi wa wataalam wa michezo katika chuo kikuu cha xxmaj vienna . , xxmaj kwa jumla aliweza kushuka mita 26 na kupanda mita 12 , walisema wataalam hao . , xxmaj mbio hizo za marathon zimekuwa na ushindani mkali katika kipindi cha miaka 16 iliopita kati ya wanariadha wa xxmaj kenya na wenzao wa xxmaj ethiopia . , xxmaj mataifa hayo mawili ni washindani wakuu wa mbio ndefu uwanjani . , xxmaj rekodi ya xxmaj kipchoge ilikaribia kuvunjwa na raia xxmaj muethiopia xxmaj kenenisa xxmaj bekele ambaye alikimbia saa 2 dakika moja na sekunde 41 ikiwa ni sekunde mbili pekee kabla ya kuivunja rekodi hiyo . , xxmaj mbio hizo za xxmaj viena hazikuwa mashindano bali zililenga kuwapa motisha mamilioni ya watu duniani . xxmaj na xxmaj kipchoge amefanikiwa . , xxmaj katika mahaojiano na vyombo vya habari , xxmaj kipchoge alisema kwamba mbio hizo za xxmaj vienna zililenga kuwapatia changamoto wanadamu katika maisha yao ya kila siku . , xxmaj pia aliwashutumu wakosoaji wake . , " ninakimbia kuweka historia , ili kuuza # nohumanlimited na kuwapa motosha zaidi ya watu bilioni 3 . xxmaj sio swala la fedha bali kubadilisha maisha ya watu , alinukuliwa akisema . "