xxbos xxmaj napoli na xxmaj ajax ziko tayari kumpigania xxmaj jan xxmaj vertonghen , 32 , na kuishawishi xxmaj tottenham kumuuza beki huyo raia wa xxmaj ubelgiji kabla ya kuruhusiwa kuondoka kwa uhamisho wa bure msimu wa joto . ( telegraph ) , xxmaj marseille na xxmaj aston xxmaj villa ni miongoni mwa klabu zinazomfuatilia mshambuliaji wa xxmaj liverpool xxmaj daniel xxmaj sturridge , 30 , ambaye kwa sasa anachezea klabu ya xxmaj uturuki ya xxmaj trabzonspor . ( mail ) , xxmaj real xxmaj madrid imewasiliana na wawakilishi wa mshambuliaji wa xxmaj liverpool na xxmaj senegal xxmaj sadio xxmaj mane , 27 . ( le10sport ) , xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj tottenham wanatarajiwa kukabiliwa kwa ushindani mkali wa kumnunua kiungo wa kati wa xxmaj lille xxmaj mfaransa xxmaj boubakary xxmaj soumare,20 , huku ofa sita za kumnunua zikiripotiwa kupokelewa na klabu yake . ( mail ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj uswizi xxmaj granit xxmaj xhaka , 27 , atalazimika kusubiri mkufunzi wa xxmaj arsena xxmaj mikel xxmaj arteta kutafakari pendekezo lake la kuhamia xxmaj hertha , xxmaj berlin kwa mkopo mwezi huu wa xxmaj januari . ( independent ) , xxmaj kocha wa xxmaj chelsea xxmaj frank xxmaj lampard amepuuzilia mbali tetesi kuwa anapania kumnunua mshambuliaji wa xxmaj crystal xxmaj palace na xxmaj ivory xxmaj coast xxmaj wilfried xxmaj zaha , 27 . ( star ) , xxmaj mkufunzi wa xxmaj liverpool xxmaj jurgen xxmaj klopp amedokeza kuwa kiungo wa kati wa xxmaj england xxmaj adam xxmaj lallana , 31 , huenda akaondoka katika klabu hiyo pindi mkataba wake utakapomalizika mwisho wa msimu huu . ( mirror ) , xxmaj everton imekuwa ikimtaka xxmaj moise xxmaj kean , lakini haina mpango wa kumuuza mshambuliaji huyo wa xxmaj italia wa miaka 19 , ajenti wake anasema . ( la xxmaj repubblica via xxmaj star ) , xxmaj kiungo wa kati wa xxmaj sporting xxmaj lisbon na xxmaj ureno xxmaj bruno xxmaj fernandes , 25 , ambaye alikuwa akilengwa na xxmaj manchester xxmaj united , amesema anakaribia kujiunga na xxmaj tottenham msimu wa joto kuliko klabu nyingine yoyote . ( express ) , " tottenham wanaongoza kinyanganyiro cha usajili wa beki wa xxmaj west xxmaj brom xxmaj nathan xxmaj ferguson , 19 , ambaye pia nafuatiliwa na xxmaj crystal xxmaj palace . ( mirror ) "