xxbos xxup tanzania kwa mara nyingine , imepata heshima ya kipekee kwenye sekta ya utalii , baada ya kuchaguliwa kuwa nchi pekee xxmaj afrika , itakayotembelewa na wataalamu wa mifumo ya kimtandao kutoka china.wataalamu hao wanatoka mtandao wa xxmaj baidu , unaokadiriwa kuwa na watumiaji takribani milioni 700 nchini humo.katika siku za hivi karibuni , mtandao huo umezindua mradi uitwao xxmaj wonder xxmaj planet unaolenga kutembelea nchi saba , kwa lengo la kupiga picha na kuandika taarifa za vivutio vya nchi hizo duniani . xxmaj tanzania imebahatika kuwa miongoni mwa nchi hizo saba na ndiyo nchi pekee kutoka xxmaj bara la xxmaj afrika . xxmaj hakika ni heshima kubwa sana kwetu na itatusaidia kenye kutangaza vivutio vyetu vya utalii , amesema xxmaj mwenyekiti wa xxmaj bodi ya xxmaj utalii , xxmaj jaji mstaafu xxmaj thomas mihayo.akizungumza na ugeni huo jijini xxmaj dar es xxmaj salaam , xxmaj jaji xxmaj mihayo amesema ugeni huo uliokuwa na wajumbe 11 , uliingia nchini xxmaj agosti 22 , mwaka huu.katika ziara yao ya siku 10 nchini , timu hiyo ilitembelea mji wa kihistoria wa xxmaj bagamoyo , xxmaj mamlaka ya xxmaj hifadhi ya xxmaj ngorongoro , xxmaj makumbusho ya xxmaj olduvai xxmaj george , xxmaj hifadhi ya xxmaj taifa ya xxmaj serengeti , xxmaj hifadhi ya xxmaj ziwa xxmaj manyara , xxmaj mji wa xxmaj mwanza na xxmaj zanzibar . xxmaj lengo kuu la ziara ya wataalamu hawa ni kupiga picha jongevu na za mnato na kuandika taarifa za vivutio mbalimbali vya utalii katika maeneo waliyotembelea na kisha kuziweka katika mtandao wao wa xxmaj baidu ili kutangaza vivutio vyetu vya utalii na kuongeza idadi ya watalii kutoka xxmaj china watakaotembelea nchi yetu , alisema xxmaj jaji mihayo.kwa mujibu wa taarifa za xxmaj shirika la xxmaj utalii xxmaj duniani ( unwto ) , xxmaj china ndio soko kubwa la utalii duniani , ambapo mwaka 2018 takribani xxmaj wachina milioni 130 walisafiri nje ya nchi yao kama watalii.pamoja na idadi hiyo kubwa ya xxmaj wachina , wanaosafiri duniani kama watalii , watalii 32,773 ndio waliotembelea xxmaj tanzania kwa mwaka huo kama watalii .mwenyekiti huyo aliahidi kuongeza idadi hiyo kufikia watalii 100 , xxrep 3 0 . xxmaj mkurugenzi xxmaj mtendaji wa xxmaj bodi hiyo , xxmaj devota xxmaj mdachi alisema ziara hiyo ni matunda ya ziara ambazo wamekuwa wakizifanya nchini xxmaj china , kuhakikisha wanaongeza idadi ya watalii . xxmaj kwa mujibu wa taarifa mbalimbali , xxmaj china ndiyo nchi inayoongoza duniani kwa wananchi wake kutumia fedha sana wanaposafiri nje ya nchi yao . xxmaj kwa sababu hiyo , soko la xxmaj china ni muhimu sana kwetu na tuna kila sababu kuhakikisha tunaongeza mikakati zaidi ya kuvuna watalii wengi , alisisitiza mdachi.kiongozi wa xxmaj msafara huo , xxmaj jin xxmaj xiaping aliisifu xxmaj tanzania kwa vivutio ilivyonavyo . xxmaj aliahidi kuhamasisha watalii zaidi kutoka xxmaj china , kutembelea xxmaj tanzania . xxmaj xiaping alitaja maeneo waliyotembelea na kusema walitamani wakae zaidi kwa uzuri na vivutio vilivyopo nchini .aliahidi kurudi tena akipata muda . xxmaj tumezoea kuona wanyama kama simba na wengine katika sehemu maalumu za kuhifadhi wanyama wa porini ( zoo ) , lakini tulipofika xxmaj serengeti wanyama hao simba , chui na wengineo walikuwa wakisogelea gari letu . xxmaj ilikuwa ni furaha sana kuwaona wanyama hawa kwa karibu zaidi na wakiwa kwenye maeneo yao ya halisi , alisema kiongozi huyo huku akiwa na furaha.nchi nyingine sita zitakazotembelewa wataalamu hao ni za mabara ya xxmaj amerika , xxmaj asia na xxmaj ulaya . xxmaj lakini , hawakuzitaja .