xxbos xxmaj manchester xxmaj united inajiandaa kumuuza kiungo wa kati wa xxmaj ufaransa xxmaj paul xxmaj pogba , 26 , kwa xxmaj real xxmaj madrid au xxmaj juventus mwezi huu , lakini wanataka 150 m. ( express ) , xxmaj manchester xxmaj united inapania kuwanunua viungo wa kati wa xxmaj aston xxmaj villa xxmaj jack xxmaj grealish , 24 , na xxmaj james xxmaj maddison , 23 , kutoka xxmaj leicester . ( independent ) , xxmaj wachezaji wengine wanolengwa na xxmaj united ni kiungo wa kati wa xxmaj juventus na xxmaj ujerumani xxmaj emre xxmaj can , 25 , na xxmaj sean xxmaj longstaff , 22 , wa xxmaj newcastle . ( espn ) , xxmaj aston xxmaj villa ina mpango wa kumsajili kwa mkopo mshambuliaji wa xxmaj chelsea na xxmaj ubelgiji xxmaj michy xxmaj batshuayi , 26 , kwa lengo la kumpatia mkataba wa kudmu . ( footmercato - in xxmaj french ) , xxmaj villa pia wanamtaka mshambuliaji wa xxmaj chelsea na xxmaj ufaransa xxmaj olivier xxmaj giroud , 33 . ( sun ) , xxmaj mshambuliaji wa xxmaj gabon pierre - emerick xxmaj aubameyang , 30 , ameelezea kujitolea kwake kwa xxmaj arsenal na kutuliza tetesi za kuondoka kwake mwezi xxmaj januari . ( evening xxmaj standard ) , " arsenal imeingia katika kinyanganyiro cha kumsaka beki wa xxmaj bournemouth na xxmaj uholanzi xxmaj nathan xxmaj ake , 24 . ( telegraph ) " , xxmaj inter xxmaj milan ni moja ya klabu zilizowasiliana na wawakilishi wa kiungo wa kati wa xxmaj tottenham na xxmaj denmark xxmaj christian xxmaj eriksen . xxmaj kandarasi ya kiungo huyo wa miaka 27 inakamilika msimu huu wa joto . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj manchester xxmaj city inatarajiwa kurefusha kwa mwaka mmoja mkataba wa kiungo wa kati wa xxmaj brazil xxmaj fernandinho , 34 . ( sun ) , xxmaj dau la xxmaj chelsea la yuro milioni 40 la kumnunua mshambuliaji wa xxmaj ufaransa xxmaj moussa xxmaj dembele , 23 , limekataliwa na xxmaj lyon . ( footmercato - xxmaj kwa xxmaj kifaransa ) , xxmaj aston xxmaj villa inatafakari uwezekano wa kuweka dau la kumnunua kipa wa xxmaj stoke xxmaj city xxmaj muingereza , xxmaj jack xxmaj butland , 26 . ( mail ) , xxmaj ajax imesitisha mpango wa kumnunua beki ya xxmaj tottenham na xxmaj ubelgiji xxmaj jan xxmaj vertonghen kwa sababu bei ya mchezaji huyo wa miaka 32 ni ghali sana . ( de xxmaj telegraaf - xxmaj ujerumani ) , xxmaj southampton wanataka kumsaini beki wa xxmaj valladolid raia wa xxmaj ghana xxmaj mohammed xxmaj salisu , 20 . ( sky xxmaj sports ) , " leicester imeipiku xxmaj arsenal katika kinyanganyiro cha usajili wa beki wa xxmaj juventus na xxmaj italia , xxmaj daniele xxmaj rugani , 25 . ( express ) " , xxmaj arsenal imemuulizia winga wa xxmaj atletico xxmaj madrid na xxmaj ufaransa xxmaj thomas xxmaj lemar , 24 . ( marca - ya xxmaj uhispania ) , xxmaj real xxmaj madrid imewasiliana na wawakilishi wa mshambuliaji wa xxmaj liverpool na xxmaj senegal xxmaj sadio xxmaj mane , 27 . ( le10sport ) , xxmaj manchester xxmaj united na xxmaj tottenham wanatarajiwa kukabiliwa kwa ushindani mkali wa kumnunua kiungo wa kati wa xxmaj lille xxmaj mfaransa xxmaj boubakary xxmaj soumare,20 , huku ofa sita za kumnunua zikiripotiwa kupokelewa na klabu yake . ( mail )