xxbos xxup mbunge wa xxmaj mbeya xxmaj mjini , xxmaj joseph xxmaj mbilinyi , maarufu kama xxmaj sugu , amemwambia xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli kuwa anaunga mkono jitihada zake za kuwaletea maendeleo watanzania.sugu alizungumza hayo mjini xxmaj mbeya jana katika mkutano wa xxmaj rais xxmaj magufuli na wananchi . xxmaj alisema kuwa pamoja na kwamba yuko chama kingine , lakini anatambua na kuunga mkono jitihada za xxmaj rais xxmaj magufuli . xxmaj tunaambiwa tunapinga kila kitu , xxmaj no , kuna vitu vingi sana tunakuunga mkono , lakini vile tunavyokuunga mkono hawakwambii kwamba tunakuunga mkono , lakini hii haiondoi uhalali wetu wa kutoa maoni yetu … mimi naunga mkono bila kuhama chama changu alisema xxmaj mbilinyi , ambaye ni mbunge wa tiketi ya xxmaj chama cha xxmaj demokrasia na xxmaj maendeleo ( chadema).alisema mwaka jana kipindi kama hicho , alikuwa gerezani na alisikia yuko xxmaj iringa , akajua angekwenda xxmaj mbeya ambako asingeweza kuonana naye , lakini aliondoka . xxmaj hivyo , alisema anashukuru jana wameonana . xxmaj akizungumzia changamoto za mkoa huo , xxmaj sugu alisema tatizo la kwanza ni maji . xxmaj alisema wakazi wa xxmaj halmashauri ya xxmaj jiji xxmaj mbeya wanaopata maji ni asilimia 60.alisema halmashauri hiyo walifanya upembuzi , wakasema zinahitajika xxmaj sh bilioni 70 kuyatoa maji mto xxmaj kiwira ili kumaliza tatizo hilo . xxmaj hivyo , alimuomba xxmaj rais kufanikisha suala hilo na kwamba suala hilo likifanikiwa , ataacha sifa kubwa kwani maji hayo ni mengi , yataweza kufika hata mkoa jirani wa xxmaj songwe xxmaj alitaja changamoto nyingine ni wafanyabiashara ndogo ( machinga ) , ambapo aliitaka uwekwe utaratibu mzuri kwa machinga.badala ya kuwatafutia sehemu moja ya kuwaweka kufanyia biashara zao , waachwe wawe huru wawekewe utaratibu wao wa kufanya biashara . xxmaj pia , xxmaj sugu ( pichani ) alizungumzia tozo na kodi nyingine kwa wafanyabiashara . xxmaj kwa upande wake , xxmaj rais xxmaj magufuli alisema anapenda wafanyabiashara hao , kufanya shughuli zao kwa uhuru , ambapo alifanya uamuzi hapo wa kuwapatia xxmaj uwanja wa xxmaj ndege wa xxmaj mbeya kufanyia biashara zao.uwanja huo , ambao ni wa zamani , hautumiki kwa hivi sasa . xxmaj aidha , xxmaj rais alisema serikali imetoa vitambulisho maalumu ili kuwawezesha kufanya shughuli zao kwa uhuru . xxmaj lakini , alisisitiza wasitumiwe na wafanyabiashara wakubwa . xxmaj wamachinga ndio mlionifanya niwe kiongozi wenu , mnataka mahali pa kufanyia kazi ambapo ni mjini , xxmaj uwanja wa xxmaj ndege wa xxmaj mbeya eneo hilo tunabadilisha matumizi hapa , eneo hilo viongozi wa mkoa wa xxmaj mbeya mliandae vizuri , ndilo litakuwa la wamachinga wa xxmaj mbeya , lakini pia lazima kiwekwe kituo cha magari , alisema rais.aliwakumbusha wafanyabiashara wote nchini kwamba anapowatetea , haimaanishi wanaruhusiwa kufanyia biashara popote , bali mikoa itengeneze mazingira wafanye biashara zao mjini . xxmaj hata hivyo , alisema eneo la wafanyabiashara hao kuungua moto mara kadhaa , inawezekana kuwa linachomwa moto kwa makusudi . xxmaj rais xxmaj magufuli alisema baada ya kuchaguliwa , alikuwa na kazi moja tu ya kufanya kazi kuwaletea maendeleo xxmaj watanzania . xxmaj ndio maana nimefika hapa xxmaj mbeya kuwashukuru kwa imani mliyonipa , imani hii ilioneshwa na watanzania wote na ninaamini maendeleo hayana chama , hivyo tuiendeleze taifa letu , lakini nafahamu ninayofanya hata yako kwenye ilani ya xxmaj chama cha xxmaj mapinduzi , xxmaj mfuko xxmaj bima xxmaj afya xxmaj rais xxmaj magufuli aliupongeza xxmaj mfuko wa xxmaj taifa wa xxmaj bima ya xxmaj afya kwa kazi kubwa inayofanya.alisema hayo kwenye mkutano wa hadhara kwenye viwanja vya xxmaj ruanda xxmaj nzove wakati akizungumza na wananchi , baada ya kuzindua jengo la xxup nhif xxmaj tower xxmaj mbeya . xxmaj jengo hilo litatumika kuhudumia wanachama pamoja na kitega uchumi . xxmaj leo nimepata heshima ya kufungua jengo zuri sana la xxup nhif na nimpongeze sana xxmaj mwenyekiti wa xxmaj bodi , xxmaj mama xxmaj makinda ambaye aliona umuhimu wa kujenga jengo hili huku ambalo ni zuri sana.hakika alitambua umuhimu wa xxmaj mbeya na kilichonifurahisha zaidi ni kusikia jengo lina wapangaji zaidi ya asilimia 91 , alisema xxmaj rais . xxmaj rais alipongeza watendaji wa mfuko huo kwa kazi kubwa wanayofanya . xxmaj aliutaka uongozi kujielekeza katika uwekezaji wa viwanda vya dawa na vifaa tiba ili kuboresha zaidi huduma za matibabu . xxmaj majengo ni mazuri lakini tusiendeleze sana kujenga , jielekezeni kujenga viwanda vya madawa na vifaa hospitalini.kwa hili nakupongeza sana na sijilaumu kukuteua , naomba unipelekee pongezi hizi kwa watendaji wa xxup nhif , alisema xxmaj rais . xxmaj aliwaomba watanzania kujiunga na xxup nhif ili kupata huduma kupitia mfumo wa xxmaj bima ya xxmaj afya . xxmaj ahadi xxmaj alisema alipokuja kwenye kampeni za uchaguzi mkuu mwaka 2015 , aliahidi mambo kadhaa na ahadi kubwa ilikuwa kudumisha amani na kuimarisha muungano . xxmaj alisema serikali imedumisha amani xxmaj tanzania na ni nchi yenye amani.alipongeza viongozi mbalimbali , ikiwemo viongozi wa dini kwa kudumisha amani xxmaj pia , alisema serikali imedumisha mapambano dhidi ya dawa za kulevya , rushwa , nidhamu kwa utumishi wa uma , ulinzi katika rasilimali , kuongeza ukusanyaji mapato kutoka xxmaj sh bilioni 50 hadi xxmaj sh trilioni 1.3 , kupambana na wizi , ubadhilifu na safari za nje kwa viongozi.aidha , alisema serikali imetekeleza miradi mingi ya maendeleo , ambapo kwenye miundombinu kwa xxmaj mbeya , serikali imekamilisha ujenzi wa barabara ya mbeya - chunya . xxmaj kwamba ataweka mawe ya msingi ujenzi wa barabara nyingine katika mkoa huo . xxmaj imechosha kuona magari yanaangukia mengine na watu wanapoteza maisha , hiki kitu kinanikosesha amani , hili suala sasa nalichukulia kwa umakini , ndio maana tumeanza na upembuzi yakinifu na tutamaliza na usanifu baadaye kutengeneza barabara , alisema.alisema serikali imeanza pia kufanya upanuzi wa bandari za xxmaj dar es xxmaj salam , xxmaj mtwara na xxmaj tanga na xxmaj kiwira inafanyiwa ukarabati . xxmaj pia , alieleza kuwa serikali inakarabati meli za maziwa makuu . xxmaj alisema serikali sasa inatekeleza sera ya kukuza utalii ikiwemo xxmaj mbeya , ambapo kuna vivutio vingi vya utalii , lakini havitangazwi . xxmaj rais xxmaj magufuli alisema watalii wanashindwa kwenda maeneo mengi yenye vivutio kwa sababu ya usafiri , kwani asilimia 70 wanatumia usafiri wa anga.alisema ndio maana serikali inafanya upanuzi wa xxmaj uwanja wa xxmaj ndege wa xxmaj songwe . xxmaj pia serikali imejitahidi watanzania kupata elimu bure , imeboresho sekta ya afya , kufuta tozo 80 za kilimo , saba za ufugaji na tano za uvuvi na kuondoa tozo ya ushuru chini ya tani moja . xxmaj iwe ni marufuku kuwatoza watu hizo ni miongoni kwa tozo tulizofuta , ukiwa na mahindi yasiyovuka tani moja wewe safirisha , ukiwa na viazi , miwa ilimradi isizidi tani moja , na ukitaka kuwakomoa wanaokaa barabarani kutoza wewe asubuhi saa mbili safirisha tani moja , saa nne tani moja , saa sita tani moja kufika jioni umesafirisha tani 100 , hakuna wa kukutoza na wakuu wa mikoa na wakurugenzi simamieni hili , alisema.alisema kero nyingine katika mkoa huo ni kiwanda cha nyama , ambapo aliutaka uongozi wa mkoa huo kuhakikisha kiwanda hicho kilichojengwa enzi za xxmaj mwalimu xxmaj julius xxmaj nyerere kinafufuliwa , hata kama ni kumtafuta mwekezaji mwingine . xxmaj azungumzia uongozi xxmaj mbeya xxmaj alisema hakufanya makosa kumteua mkuu wa mkoa huo aliyopo sasa , na kwamba kabla hajaja makusanyo yalikuwa xxmaj sh bilioni 2.5 lakini sasa ni xxmaj sh bilioni 5 . xxmaj ndio maana hata xxmaj mkurugenzi wa xxmaj jiji hili nikaleta polisi , nilifanya kwa makusudi , sikuja kujaribu , kwamba akusanye mapato hata kama ni polisi mwenye cheo kikubwa , alisema xxmaj rais xxmaj magufuli . xxmaj alisema kila mkoa una watu wa aina yake . xxmaj alisema kwamba anapenda mkoa huo na ndio maana amewapelekea viongozi hao . xxmaj rais xxmaj magufuli alishukuru watu wa xxmaj mbeya kwa mapokezi makubwa waliyompa , kwani alipokelewa kwa kishindo katika maeneo mbalimbali , alikopita na kuhutubia.kuhusu xxmaj muungano xxmaj alisema xxmaj tanzania ina kila sababu ya kufurahia xxmaj muungano wa xxmaj tanganyika na xxmaj zanzibar , kwani kuna nchi ambazo zilijaribu kuungana na kushindwa xxmaj muungano wetu leo unatimiza miaka 55 , ni suala la kushukuru sana . xxmaj nawapongeza waasisi wa xxmaj muungano huu kwa uamuzi wa busara , napongeza vyombo vya ulinzi na usalama kwa kulinda xxmaj muungano huu na pia kwa watanzania kwa kuendelea kuenzi na kuutunza , alisema xxmaj rais na kusisitiza kuwa xxmaj muungano utaendelea kulindwa .