xxbos xxmaj uganda inashuka dimbani saa mbili usiku wa leo dhidi ya xxmaj zimbabwe katika mchezo wa pili wa xxmaj kundi xxup a. , xxmaj endapo xxmaj uganda itashinda mchezo huo , itaandika historia ya pili katika mashindano ya xxmaj kombe la xxmaj mataifa ya xxmaj africa ( afcon ) . , xxmaj siku ya xxmaj jumamosi xxmaj uganda iliandika historia kwa kushinda mchezo wake wa kwanza wa xxmaj afcon , ikiwaadhibu jirani zao xxup dr xxmaj congo goli 2 - 0 . , xxmaj mwaka 2017 xxmaj uganda ilishiriki xxmaj afcon lakini ilishindwa kuandika ushindi walau kwenye mchezo mmoja . , xxmaj leo hii wanavaana na xxmaj zimbabwe , xxmaj uganda wanahitaji ushindi kwa hali na mali ili wafuzu moja kwa moja hatua ya mtoano . , xxmaj katika mechi ya kwanza dhidi ya xxup drc xxmaj uganda hawakupigiwa sana upatu kuondoka na ushindi . , xxup drc kwa takwimu za ubora wa viwango ipo juu ya xxmaj uganda , ina wachezaji wenye uzoefu zaidi na ni mabingwa mara mbili wa kombe hilo . , xxmaj lakini magoli ya xxmaj patrick xxmaj kaddu katika dakika ya 14 na xxmaj emmanuel xxmaj okwi katika dakika ya 48 yalitosha kuzamisha jahazi la xxup drc . , xxmaj wenyeji xxmaj misri pia wapo kwenye xxmaj kundi xxup a , na mchezo wa kwanza walipata ushindi mwembamba wa goli moja dhidi ya xxmaj zimbabwe . , xxmaj japo xxmaj zimbabwe wanaonekana ni vibonde katika kundi hilo , kufungwa goli moja na wenyeji xxmaj misri inaonesha kuwa si timu ya kubeza . , xxmaj tayari kocha wa xxmaj uganda , xxmaj sebastien xxmaj desabre amekanusha kuidharau xxmaj zimbabwe na kusema anatarajia mchezo mgunu hii leo . , xxmaj kwa xxmaj uganda , wakishindwa kupata ushindi , walau sare itawafaa katika kujiimarisha na hesabu za kufuzu kwa hatua ya mtoano . , xxmaj katika mpambano mwengine hii leo , wenyeji xxmaj misri watacheza na xxup drc . , xxmaj mchezo huo utapigwa kuanzia saa tano usiku . , xxmaj misri , itataka kuonesha kiwango bora zaidi kulinganisha na mechi dhidi ya xxmaj zimbabwe , na kupata ushindi utakaowavusha mpaka hatua ya mtoano . , xxup drc wao wanataka kuonesha kuwa bado ni timu nzuri ambayo kwa kiwango chao hawawezi kufungwa mechi mbili mfululizo .