xxbos xxup vijiji 48 kati ya 57 xxmaj wilayani xxmaj mpwapwa katika mkoa wa xxmaj dodoma , tayari vina huduma ya umeme huku vikisalia vinane pekee ambavyo navyo vinatarajiwa kuwekewa wakati wowote.mara utaratibu wa kupeleka umeme katika vijiji kukamilika , watahamia katika ngazi ya vitongoji katika uwekaji umeme . xxmaj akizungumza wakati wa ziara wilayani humo katika kijiji cha xxmaj igoji xxmaj one na xxmaj chipogolo , xxmaj waziri wa xxmaj nishati , xxmaj dk xxmaj medard xxmaj kalemani alimtaka xxmaj meneja wa xxmaj shirika la xxmaj umeme xxmaj tanzania ( tanesco ) wilayani xxmaj mpwapwa kuhakikisha anakamilisha kuwawekea umeme wanakijiji wa eneo hilo.alisema lengo la serikali ni kuhakikisha kwamba wanawafungia umeme wananchi ili hadi kufikia xxmaj desemba mwaka huu , wote wawe wamepata huduma ya umeme . xxmaj hata hivyo katika kijiji hicho , xxmaj waziri xxmaj kalemani aliwasha umeme katika zahanati ya xxmaj igoji xxmaj one ambapo wameanza kutumia umeme baada ya kuunganishiwa . xxmaj alisema meneja anapaswa kuendelea kuwawekea umeme wananchi wake huku akikisisitiza vijengwe vituo vidogo vya umeme katika vijiji ili kuwapunguzia mwendo wa kutembea kwenda kupata huduma za tanesco.pia aligawa xxmaj umeme xxmaj tayari ( umeta ) 280 kwa wanakijiji hicho bure kwa ajili ya kuunganishiwa umeme . xxmaj alisema xxup umeta hizo zinatakiwa kugawiwa bure kwa wananchi ili wote waweze kuwa na umeme kwa sababu umeme ni biashara.alisema xxup umeta hizo pia alizigawa katika kijiji cha xxmaj ipogolo ili wananchi waweze kuwashiwa umeme . xxmaj pia alimuagiza mkandarasi xxmaj ikandam kuwaajiri vijana wa kijijini hapo ili kusaidia kazi za kuunganisha umeme kijijini hapo na akamtaka kuwalipa posho na sio kuwadhulumu kama alivyopata malalamiko kutoka kwa vijana hao . xxmaj alisema hakuna kuajiri watu wengine na badala yake awaajiri vijana wa kijiji hicho.naye , xxmaj mbunge wa xxmaj kibakwe , xxmaj george xxmaj simbachawene alimshukuru xxmaj waziri xxmaj kalemani kwa kuwasaidia kuleta umeme kijijini hapo . xxmaj alisema wamekuwa wakilalamika kukosa umeme lakini sasa wanashukuru wameunganishiwa baadhi ya vijiji na wana imani vingine vitafikiwa na huduma ya umeme.aliwataka wananchi wake kuwa na subira umeme utawafikia muda sio mrefu katika vijiji ambavyo bado . xxmaj kalemani aliagiza mkandarasi wa kampuni ya xxup ok kukamatwa kutokana na kutokamilisha kuwasha umeme katika kijiji cha xxmaj chibwegere . xxmaj alisema ufungaji umeme katika kijiji hicho ilibidi ukamilike tangu mwaka jana , lakini hadi sasa hakuna alichofanya na haonekani katika kutekeleza kazi hiyo .