xxbos xxup agizo la xxmaj rais xxmaj john xxmaj magufuli la kutaka kila kijiji kupata umeme , limeungwa mkono na xxmaj mtanzania anayeishi nchini xxmaj poland , xxmaj julius xxmaj zellah , ambaye amejitolea kuzalisha nishati ya umeme katika eneo la xxmaj ilungu , xxmaj mbeya vijijini.kampuni ya xxmaj mtanzania huyo , ya xxmaj texpol xxmaj development xxmaj company ( tdc ) xxmaj limited , kwa kushirikiana na xxmaj light for xxmaj africa ya xxmaj poland ambayo ni taasisi ya xxmaj diaspora wa xxmaj tanzania nchini humo , zimechukua hatua ya kusaidia wananchi waishio katika vijiji vya eneo hilo kuwa na umeme , unaotokana na maporomoko ya maji kwenye mito mikubwa na milima.akizungumza kutoka xxmaj poland , xxmaj zellah ambaye ni mlezi wa mradi huo , anasema wamepania kumsaidia xxmaj rais xxmaj magufuli na xxmaj waziri wa xxmaj nishati , xxmaj dk xxmaj merdad xxmaj kalemani . xxmaj anampongeza xxmaj rais xxmaj magufuli , kwa hatua anazochukua za kuhakikisha wananchi wanyonge na wenye kipato cha chini , wanapata umeme ili uwasaidie kurahisisha huduma za jamii , ikiwemo zahanati na shule na kwa ajili ya uzalishaji mali , kama viwanda vidogo . xxmaj zellah anamuomba xxmaj dk xxmaj kalemani kutembelea xxmaj ilungu , kukagua mradi ulipoishia na kumalizia vijiji vilivyobaki ili wananchi wapate nishati hiyo waliyoisubiri tangu uhuru . xxmaj anasema ni faraja kubwa kwa xxmaj serikali kuona wananchi hao wanatoka kwenye giza na kupata mwanga.zellah amewajengea bure chanzo cha umeme wananchi wa vijiji 10 vya xxmaj kata ya xxmaj ilungu katika xxmaj wilaya ya xxmaj mbeya xxmaj vijijini , bila kutumia fedha za serikali . xxmaj anasema huo ni mchango wake kwa serikali ambayo imepania kujenga viwanda . xxmaj vijiji vilivyopata umeme ni xxmaj ifupa , xxmaj shango , xxmaj itiwa , xxmaj mwela , xxmaj mashese , xxmaj ngole , xxmaj nzumba , xxmaj isyonje , xxmaj nyalwela a na xxmaj nyalwela b.katika mradi huo , ameweza kupeleka umeme na maji katika xxmaj shule ya xxmaj sekondari ya xxmaj serikali ya xxmaj ilungu , shule sita za msingi na zahanati tano . xxmaj umeme huo umepelekwa pia kwenye nyumba zote za wafanyakazi wa taasisi za serikali katika kata hiyo . xxmaj kata ya xxmaj ilungu haifikiki kwa urahisi kwa sababu iko milimani , karibu meta 2,800 kutoka usawa wa bahari.usafiri huwa ni mgumu maradufu wakati wa kipindi cha mvua . xxmaj kata hiyo ya xxmaj ilungu iko umbali wa kilometa 52 kutoka xxmaj mbeya mjini . xxmaj ipo katika barabara inayounganisha miji ya xxmaj mbeya na xxmaj njombe na inapakana na xxmaj kata za xxmaj kitulo , xxmaj makete , xxmaj igurusi , xxmaj igoma na xxmaj irambo . xxmaj kazi ya kujenga miundombinu hiyo ya umeme , ilianza mwaka 2013 baada ya wakazi wa xxmaj kijiji cha xxmaj ifupa kumsomea risala ndefu xxmaj zellah ya kukosa umeme , ulioahidiwa na xxmaj shirika la xxmaj umeme nchini ( tanesco ) zaidi ya miaka 10.mtanzania huyo aliwasihi wananchi wa kata yote ya xxmaj ilungu wasiilaumu serikali kutokana na kuwa na majuku mengi , bali wampe baraka zao aweze kuwajengea miundombinu ya kuzalisha umeme ; na washirikiane naye katika kazi hiyo ngumu na yenye gharama kubwa . xxmaj hadi mwaka 2018 , mradi huo ulikuwa umekamailika kwa asilimia karibu 90 na wananchi zaidi ya 16 , xxrep 3 0 wamenufaika na umeme huo.gharama za ujenzi wa kazi hiyo hadi sasa ni takribani xxmaj sh bilioni 6.8 na utakapokamilika , itakuwa xxmaj sh bilioni 7.4 . xxmaj zellah na kampuni yake ya xxmaj texpol , alikubaliana na xxmaj wakala wa xxmaj umeme xxmaj vijijini ( rea ) kuwa mradi wa xxmaj ilungu utakapopatikana fedha ya serikali itaenda kuokoa maeneo mengine ya mkoani xxmaj mbeya . xxmaj baadaye ilipopatikana pesa ya serikali , xxmaj rea walitumia fursa hiyo kusambaza umeme katika xxmaj wilaya ya xxmaj chunya , kitu ambacho ni faida kubwa kwa xxmaj serikali ya tanzania.baada ya kumaliza usambazaji umeme , xxmaj zellah alianza jitahada za kujenga umeme wa maji kwa kutumia maporomoko ya xxmaj mto xxmaj ishinga , nje kidogo ya xxmaj kijiji cha xxmaj mwela . xxmaj ili kufanikisha kazi hiyo , kampuni hiyo ya xxmaj texpol ikishirikiana na taasisi ya xxmaj light for xxmaj africa xxmaj foundation kutoka xxmaj poland , inayounga mkono mradi huo , walianza kutafuta vyanzo vya fedha kutoka taasisi za fedha poland.walilenga kukamilisha umeme kwenye maeneo mengine ya vijiji vya xxmaj kata ya xxmaj ilungu na uliobaki kuunganisha kwenye mkongo wa taifa . xxmaj vijiji vilivyobaki kuunganishwa ni xxmaj nyalwela xxup c , xxmaj nkumburu na xxmaj mabande , vyenye watu zaidi ya 6 , xxrep 3 0 . xxmaj taasisi ya xxmaj light for xxmaj africa xxmaj foundation ikiongozwa na xxmaj alicja xxmaj bajowska ( mama xxmaj waka xxmaj waka ) kutoka xxmaj poland , wamesaidia miradi kadhaa ya jamii katika xxmaj wilaya ya xxmaj mbeya xxmaj vijijini , ikiwemo kupeleka majiko ya kisasa , viti na meza 200.vingine ni vitanda 123 vya chuma kwa mabweni ya wasichana wa xxmaj shule ya xxmaj sekondari ya xxmaj serikali ya xxmaj ilungu , ambako kwa muda mrefu wanafunzi walikuwa wanalala sakafuni na kusababisha waugue kila mara . xxmaj pia , taasisi hiyo imepeleka vifaa vya afya 500 ( mama kit ) vya kisasa vya kusaidia akina mama wakati wa kujifungua . xxmaj mwaka juzi xxmaj balozi wa xxmaj poland nchini xxmaj tanzania , xxmaj dk xxmaj ewelina xxmaj lubieniecka alimkabidhi vifaa hivyo xxmaj mganga xxmaj mkuu wa xxmaj wilaya ya xxmaj mbeya xxmaj vijijini . xxmaj miundombinu ya usambazaji wa umeme ni sehemu ya kuendeleza mradi wa umeme wa maji wa karibu megawati 6.5 katika xxmaj kata ya xxmaj ilungu , uliobuniwa na kampuni ya xxmaj texpol xxmaj development xxmaj company ( tdc ) xxmaj limited , ikisaidiwa na xxmaj light for africa.lengo la kuendeleza mradi wa nguvu ya maji ni kuwezesha wananchi wa xxmaj kata xxmaj ilungu , kupata umeme wa gharama nafuu ili waanzishe viwanda vidogo kama vile useremala , kusaga nafaka , kuchomelea milango na madirisha , kutunza vyakula na kuendesha kwa ufanisi shule na vituo vya afya . xxmaj umeme wa maji utasaidia pia kurudisha gharama kubwa , zilizotumika kujenga miundomninu ya umeme kwa kata nzima.ikumbukwe kuwa , tangu mwaka 2003 , wananchi wa xxmaj kijiji cha xxmaj ifupa xxmaj kata ya xxmaj ilungu , wamekuwa wakiomba umeme kutoka xxmaj tanesco na kuahidiwa kupata nishati hiyo huku wakitakiwa kufanya kutandaza nyaya ( wiring ) katika nyumba zao . xxmaj baadhi walitandaza nyaya hizo , lakini hadi 2013 xxup tdc ilipokubali mchakato wa kujenga mradi wa umeme , wakawzi walikuwa hawajapata umeme kutoka tanesco.wakati utafiti wa uwezekano wa mradi wa umeme wa maji unaendelea , xxup tdc iliona kuwa ni busara kujenga miundombinu ya usambazaji karibu na eneo la mradi ili umeme huo usaidie pia wananchi . hadi makala haya yanakwenda mitamboni , xxmaj texpol bado haijamaliza mradi wake kutokana na pesa yote kutumika kwenye miundombinu ya umeme huo . xxmaj kampuni ya xxmaj texpol ilihamasishwa na wananchi wa kata nzima na ikatoa fedha kwa ajili ya ujenzi wa miundombinu ya usambazaji umeme . xxmaj pesa hiyo ilitoka ndani na nje ya nchi , hasa xxmaj poland anakoishi xxmaj mtanzania huyo , xxmaj zellah , ambaye ni xxmaj makamu xxmaj mwenyekiti wa xxmaj diaspora xxmaj tanzania nchini poland.ujenzi wa miundombinu hiyo ulianza kwa kilovoti 33 kutoka mkongo wa xxmaj tanesco unaotoka xxmaj mbeya kwenda xxmaj makete na kupeleka umeme huo hadi xxmaj kijiji cha xxmaj ifupa na baadaye , kata nzima ya xxmaj ilungu . xxmaj umeme huo ulijengwa chini ya usimamizi wa xxmaj tanesco . xxmaj texpol walilipa ada zote zinazohitajika kwa xxmaj tanesco kwa kusimamia kazi hiyo ngumu.kampuni ya xxmaj texpol ilipata nyaraka zote muhimu za kisheria kwa kazi hiyo , ikiwemo leseni ya uuzaji umeme kutoka xxmaj tanesco . xxmaj vibali vingine vya kisheria ni kutoka xxmaj wizara ya xxmaj nishati , xxup rea , xxup mfa , xxup nemc , xxup tanesco , xxup tic na xxmaj mamlaka ya xxmaj bonde la xxmaj maji rufiji.zellah na xxmaj mama xxmaj waka xxmaj waka wanawataka xxmaj watanzania duniani kote , wasisubiri serikali ifanye kazi hiyo peke yake , bali waige mfano huu na kuisaidia kuzalisha umeme mbadala na kuusambaza kwa wananchi katika maeneo ambayo serikali bado haijafanya hivyo . xxmaj hatua hiyo itawezesha vijiji vyote vya xxmaj tanzania , kupata umeme kwa muda mfupi na kwa gharama ndogo .