xxbos " mshindi wa tuzo ya xxmaj ballon dor kwa mwaka 2019 si mwingine bali ni xxmaj lionel xxmaj messi , ambaye amejichukulia kinyanganyiro cha kuwa mchezaji bora zaidi kwa mara ya sita . " , xxmaj mchezaji huyo wa xxmaj argentina mwenye miaka 32 amenyakua tuzo hiyo baada ya kuikosa toka mwaka 2015 na hii ni kutokana na kuweza kufunga mara 54 katika klabu ya nchini kwake kwa mwaka 2018 - 19 . , xxmaj virgil van xxmaj dijk alikuwa mshindi wa pili - yeye ni miongoni mwa wachezaji wanne wa xxmaj liverpool katika saba bora , akiwemo xxmaj sadio xxmaj mane . , xxmaj mchezaji wa xxmaj juventus xxmaj cristiano xxmaj ronaldo , aliwahi kutunukiwa tuzo hiyo mara tano na amekuwa watatu katika kura . , xxmaj toka mwaka 2008 tuzo hiyo maarufu zaidi ya wasakata kandanda duniani imetawaliwa na washambuliaji hatari katika kizazi cha sasa xxmaj messi na xxmaj ronaldo . , xxmaj mpaka kufikia mwaka 2017 , kila mmoja wao akishinda mara tano . , xxmaj kiungo wa xxmaj real xxmaj madrid na timu ya taifa la xxmaj croatia xxmaj luka xxmaj modric aliingilia ufalme wa xxmaj messi na xxmaj ronaldo baada ya kunyakua tuzo hiyo mwaka jana . , xxmaj na sasa xxmaj messi amerejea kileleni kwa kumpiku xxmaj ronaldo na kuweka rekodi ya kuwa mchezaji wa kwanza kunyakua tuzo hiyo mara sita . , xxmaj hii ilikuwa ni mara ya tatu kwa mwaka huu kwa xxmaj messi , xxmaj ronaldo na xxmaj van xxmaj dijk kuwania tuzo moja kwa pamoja . , xxmaj mara ya kwanza walikutana katika tuzo za xxmaj mchezaji xxmaj bora wa xxmaj ulaya ( uefa ) mwezi xxmaj agosti ambapo xxmaj van xxmaj dijk aliibuka na ushindi . , xxmaj mara ya pili wakaminyana katika tuzo za xxmaj mchezaji xxmaj bora wa xxmaj fifa ambapo xxmaj messi aliibuka mshindi . , " tano xxmaj bora ya xxmaj ballon dor " , 1 . xxmaj leonel xxmaj messi ( barcelona na xxmaj argentina ) , 2 . xxmaj virgil van xxmaj dijk ( liverpool na xxmaj uholanzi ) , 3 . xxmaj cristiano xxmaj ronaldo ( juventus na xxmaj ureno ) , 4 . xxmaj sadio xxmaj mane ( liverpool na xxmaj senegali ) , 5 . xxmaj mohammed xxmaj salah ( liverpool na xxmaj misri ) , " ballon dor ni nini ? " , " tuzo ya xxmaj ballon dor imekuwa ikitolewa nchini xxmaj ufaransa kila mwaka toka 1956 , na mshindi wake wa kwanza alikuwa mchezaji kutoka xxmaj uingereza xxmaj stanley xxmaj matthews . " , xxmaj awali tuzo hiyo ilikuwa ni kwa wachezaji wa xxmaj ulaya tu kabla ya kufanyika mabadiliko mwaka 1995 na kujumuisha wachezaji wa mataifa yote duniani , mradi wanasakata kandanda katika vilabu vya xxmaj ulaya . , xxmaj orodha ya majina ya wachezaji 30 bora huandaliwa na baadae kupigiwa kura na wanahabari wa michezo kutoka sehemu tofauti duniani , ambapo kila nchi hupiga kura moja . , xxmaj kutoka mwaka 2010 mpaka 2015 tuzo hiyo iliunganishwa na ile ya xxmaj fifa lakini zilitengana mwaka 2016 ambapo xxmaj fifa ilianza kundaa tuzo zao wenyewe .