xxbos xxmaj manchester xxmaj city wamekerwa na mchakato wa xxmaj arsenal kumfuatilia kocha wao msaidizi xxmaj mikel xxmaj arteta na wameionya xxmaj arsenal kuwa itawapasa watoe donge nono ili wamnyakue kocha huyo . ( mirror ) , xxmaj arteta anatarajiwa kukutana na kiongozi mkuu wa xxmaj arsenal xxmaj josh xxmaj kroenke xxmaj jumatatu usiku kwa ajili ya kufanya usaili wa tatu na wa mwisho huku akikaribia kuchukua nafasi iliyoachwa wazi na xxmaj unai xxmaj emery aliyetimuliwa mwezi uliopita . ( mail ) , xxmaj kocha wa zamani wa xxmaj chelsea , xxup ac xxmaj milan , xxmaj real xxmaj madrid na xxmaj napoli xxmaj carlo xxmaj ancelotti amefikia makubaliano ya jumla kuwa kocha wa klabu ya xxmaj everton . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj chelsea wamewajumuisha washambuliaji xxmaj mjerumani xxmaj timo xxmaj werner wa klabu ya xxup rb xxmaj leipzig , 23 , na xxmaj mfaransa wa klabu ya xxmaj lyon xxmaj moussa xxmaj dembele , 23 , katika orodha ya wachezaji wanaotaka kuwasajili mwezi xxmaj januari . ( mail ) , xxmaj mmiliki wa xxmaj napoli xxmaj aurelio xxmaj de xxmaj laurentiis ametupilia mbali mipango ya kumsajili mshambuliaji wa zamani wa xxmaj manchester xxmaj united na timu ya taifa ya xxmaj sweden xxmaj zlatan xxmaj ibrahimovic , 38 , akisema kuwa klabu yake inabidi ianze kujinga upya kutokea chini . ( goal.com ) , xxmaj klabu ya xxmaj leicester inatajwa kuwa na utashi wa kiwango cha juu kumsajili beki wa klabu ya xxmaj juventus na xxmaj uturuki mwenye thamani ya pauni milioni 25 xxmaj merih xxmaj demiral,21 , kwenye dirisha dogo la usajili mwezi ujao . ( leicester xxmaj mercury ) , xxmaj mlinzi raia wa xxmaj england xxmaj ashley xxmaj young , 34 , anatarajia kuihama klabu ya xxmaj manchester xxmaj united mwishoni mwa msimu na yupo tayari kuanza mazungumzo na vilabu mbalimbali kuanzia mwezi ujao . ( espn ) , xxmaj wachezaji waandamizi wa xxmaj tottenham wamemshauri kocha wao xxmaj jose xxmaj mourinho kumsajili mshambuliaji wa xxmaj wolves xxmaj adama xxmaj traore , 23 , baada ya mchezaji huyo raia wa xxmaj uhispania kuonesha kiwango kizuri dhidi yao xxmaj jumapili iliyopita ( football xxmaj insider ) , xxmaj winga wa xxmaj ujerumani xxmaj leroy xxmaj sane , 23 , ameeleza kuwa hatimaye amereje kwenye uwanja wa mpira wakatiakikaribia kurejea kwenye kikosi cha xxmaj manchester xxmaj city . xxmaj sane hajacheza toka mwezi xxmaj agosti alipopata majeraha makubwa . ( manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj kocha xxmaj unai xxmaj emery amekataa ofa ya kuifundisha xxmaj everton akiamini bado ni mapema kufundisha klabu nyengine ya xxmaj ligi ya xxmaj primia baada ya kufurushwa na xxmaj arsenal mwezi uliopita . ( marca ) , xxmaj vilabu vya xxmaj leicester xxmaj city , xxmaj newcastle , xxmaj southampton na xxmaj leeds xxmaj united vinagombea saini ya mshambuliaji raia wa xxmaj england xxmaj jarrod xxmaj bowen , 22 , anayechezea klabu ya xxmaj hull xxmaj city . ( mirror , via xxmaj leicester xxmaj mercury ) , xxmaj liverpool wameonesha nia ya kutaka kumsajili beki wa kushoto wa klabu ya xxmaj coventry xxmaj city raia wa xxmaj england xxmaj sam mccallum , 19 . ( 90min.com )