xxbos xxmaj tottenham imemtambua meneja wa xxmaj england xxmaj gareth xxmaj southgate kama anayepigiwa upatu kuichukua nafasi ya xxmaj mauricio xxmaj pochettino . ( star xxmaj sunday ) , xxmaj wachezaji wa xxmaj spurs wameanza kuamini kuwa meneja xxmaj pochettino hivi karibuni ataondoka katika klabu hiyo , huku xxmaj manchester xxmaj united ikiwa ndio klabu anayovutiwa nayo . ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj aliyekuwa mkufunzi wa xxmaj chelsea na xxmaj manchester xxmaj united xxmaj jose xxmaj mourinho anajitayarsha kurudi xxmaj real xxmaj madrid , huku rais xxmaj florentino xxmaj perez akimpanga raia huyo wa xxmaj ureno kuichukua nafasi ya xxmaj zinedine xxmaj zidane . ( sunday xxmaj times ) , xxmaj liverpool inataka kumsajili mchezaji wa xxmaj brazil mwenye umri wa miaka 22 xxmaj david xxmaj neres kutoka xxmaj ajax . ( calciomercato ) , xxmaj liverpool inahofia huenda meneja xxmaj jurgen xxmaj klopp akavutiwa na wadhifa wa kuwa kocha wa xxmaj ujerumani baada ya kumalizika kwa kipindi cha uhudumu cha xxmaj low . ( sunday xxmaj mirror ) , xxmaj west xxmaj ham ipo tayari kuweka thamani ya 100 m kwa mchezaji wa kiungo cha kati wa timu ya taifa ya xxmaj england xxmaj declan xxmaj rice ili kuilemaza xxmaj manchester xxmaj united katika jitihada zake za kutaka kumsajili mchezaji huyo wa miaka . ( sunday xxmaj express ) , xxmaj barcelona ipo tayari kufufua azimio lake la kumfukuzia winga wa xxmaj chelsea xxmaj willian mwenye umri wa miaka 31 . xxmaj mkataba wa mchezaji huyo wa kimataifa wa timu ya xxmaj brazil unakamilika mwishoni mwa msimu . ( mundo xxmaj deportivo ) , xxmaj meneja xxmaj pep xxmaj guardiola anasema xxmaj manchester xxmaj city haitonunua wachezaji wowote mwezi xxmaj januari kwasababu klabu hiyo haina pesa . ( sky xxmaj sports ) , xxmaj manchester xxmaj city inataka kumsajili beki wa kati wa xxmaj leicester xxmaj city mwenye umri wa miaka 23 - caglar xxmaj soyuncu . ( fotospor kupitia xxmaj metro ) , xxmaj manchester xxmaj city imempatia ocha wa xxmaj uholanzi xxmaj giovanni van xxmaj bronckhorst jukumu la ndani ya klabu wakati ikijitayarisha kwa siku ambayo xxmaj guardiola hatakuweko . ( sunday xxmaj mirror ) , xxmaj wakal wa mlinzi wa xxmaj manchester xxmaj united xxmaj victor xxmaj lindelof , mwenye umri wa miaka 25 , anasema mchezaji huyo wa timu ya taifa ya xxmaj sweden alifukuziwa na xxmaj barcelona wakati wa majira ya joto . ( sport xxmaj bladet kupitia xxmaj manchester xxmaj evening xxmaj news ) , xxmaj uamuzi wa beki wa xxmaj uholanzi mwenye umri wa miaka 19 xxmaj matthijs de xxmaj ligt kuhamia xxmaj juventus msimu huu wa joto ulitokana na hatua ya xxmaj barcelona kumfukuzia xxmaj lindelof . ( sunday xxmaj express ) , xxmaj manchester xxmaj united itaitisha 20 m kwa kipa wa timu ya wachezaji wa chini ya miaka 21 wa xxmaj england xxmaj dean xxmaj henderson , mwenye umri wa miaka 22 , anayeichezea xxmaj sheffield xxmaj united kwa mkopo , mwishoni mwa msimu . ( sun on xxmaj sunday ) , xxmaj meneja wa xxmaj chelsea xxmaj frank xxmaj lampard ianaongoza jitihada za kutaka kumsajili mshambuliaji anayepigiwa upatu mwenye umri wa miaka 17 wa xxmaj wigan xxmaj joe xxmaj gelhardt . ( sunday xxmaj express ) , xxmaj kocha wa xxmaj kipa wa xxmaj uhispania xxmaj david de xxmaj gea , xxmaj emilio xxmaj alvarez ameondoka xxmaj manchester xxmaj united baada ya kushuka kwa kiwango cha mchezaji huyo wa mwenye miaka 28 msimu uliopita , hatua iliozusha maswali kuhusu mbinu anazotumia . ( mail on xxmaj sunday ) , xxmaj barcelona haina raha na mchezaji wa kiungo cha kati xxmaj arthur , mweny umri wa miaka 23 , baada ya kujivinjari usiku kucha na mshambuliaji wa xxmaj paris st - germain na raia mwenzake wa xxmaj brazil , xxmaj neymar . ( marca ) , xxmaj meneja wa xxmaj juventus xxmaj maurizio xxmaj sarri ana hamu ya kumrudisha upya mchezaji wa kiungo cha kati wa xxmaj liverpool xxmaj emre xxmaj can , mwenye umri wa miaka 25 , katika timu yake baada ya xxmaj mjerumani huyo kushindwa kuhamia xxup psg wakati wa majira ya joto . ( le10sport ) , xxmaj ajax inatarajia kufikia makubaliano ya mkataba ulioimarika na mchezaji wanayemlenga wa xxmaj real xxmaj madrid , xxmaj donny van de xxmaj beek katika jitihada ya kufukuza klabu kuvutiwa na mchezaji huyo wa miaka 22 raia wa xxmaj uholanzi . ( voetbal xxmaj international )