xxbos xxup koch a wa timu ya taifa ya xxmaj rwanda , xxmaj vincent xxmaj mashanmi ana matumaini xxmaj amavubi bado inaweza kufuzu kwa fainali za mashindano ya xxmaj mataifa ya xxmaj afrika , xxmaj afcon 2019 licha ya kuanza vibaya kampeni zake katika hatua ya makundi.kimsimamo , xxmaj amavubi wako mkiani mwa xxmaj kundi xxup h , ikiwa haina pointi yoyote , baada ya kucheza mechi mbili . xxmaj kwa upande mwingine , g uinea , ambayo xxmaj amavubi itakabiliana nayo baadae mwezi huu , inaoongoza katika msimamo wa kundi hilo ikiwa na pointi sita baada ya kushinda mechi zote mbili za mwanzo . xxmaj timu za taifa za xxmaj ivory xxmaj coast pamoja na ile ya xxmaj jamhuri ya xxmaj afrika ya xxmaj kati ( car ) iko katika nafasi ya pili na tatu , kila moja ikiwa na pointi tatu.kufuatia kutangaza kikosi cha awali cha wachezaji 27 wiki iliyopita kwa ajili ya kupambana dhidi ya vinara g uinea , xxmaj mashami amewataka wachezaji wake kuchukulia kwa umakini mkubwa na kuhakikisha wanashinda mechi mbili dhidi ya timu hiyo ya xxmaj afrika xxmaj magharibi . xxmaj alisema kuwa ushindi dhidi ya g uinea itaiwezesha timu yake kurejesha matumaini ya kufuzu kwa fainali hizo za xxmaj afcon 2019 nchini xxmaj cameroon . xxmaj tumeita karibu wachezaji wote waliounda kikosi kilichocheza dhidi ya xxmaj ivory xxmaj coast , na ninaamini kuwa wachezaji tuliowaita watakamilisha lengo letu la kupata ushindi katika mechi zote zilizobaki za hatua ya makundi , tukianzia na mbili dhidi ya g uinea , alisema xxmaj mashami . xxmaj timu hiyo ya taifa ya g uinea itaikaribisha xxmaj amavubi katika mchezo wa kwanza utakaofanyika o ktoba 12 jijini xxmaj conakry , kabla hawajarudiana katika mchezo itakaofanyika jijini hapa kwenye xxmaj uwanja wa xxmaj kigali o ktoba 16.kocha huyo wazamani wa xxup apr ameita wachezaji watatu wapya katika kikosi hicho akiwemo kipa wa xxmaj rayon xxmaj sports , xxmaj abouba xxmaj bashunga na kiungo xxmaj djabel xxmaj manishimwe pamoja na mshambuliaji xxmaj jacqu es xxmaj tuyisenge anayeichezea g or xxmaj mahia ya xxmaj kenya . xxmaj mshambuliaji huyo alikosa mchezo dhidi ya xxmaj ivory xxmaj coast kutokana na maumivu ya kifundo cha mguu wakati akiiwakilisha klabu yake katika xxmaj kombe la xxmaj shirikisho . xxmaj bado tuna nafasi ya kufuzu kwa fainali za xxmaj afcon , lakini nafasi hizo zitakuwepo endapo tu tutashinda mechi zetu mbili zijazo dhidi ya g uinea , na ndio maana nimewaomba wachezaji kupambana ili kuondoka na pointi zote xxrep 4 , alibainisha kocha huyo . xxmaj kocha huyo wazamani wa xxup apr na xxmaj bugesera f c alielezea zaidi kuwa xxmaj bashunga na xxmaj manishimwe walifanya kazi kubwa na kufanikiwa kupata nafasi katika timu ya taifa ya xxmaj rwanda . xxmaj kikosi cha xxmaj rwanda ikitarajia kuanza kambi jana xxmaj jumatatu na kitaondoka nchini o ktoba 8 kwenda g uinea .