xxbos xxmaj mchezaji ghali zaidi kwenye kikosi cha xxmaj manchester xxmaj united xxmaj paul xxmaj pogba amegoma kuongea na waandishi baada ya timu yake kuifunga xxmaj perth xxmaj glory ta xxmaj australia 2 - 0 . , xxmaj mchezo huo ni wa kwanza kwa xxmaj united katika kampeniyake ya kujiandaa na msimu ujao wa ligi . , xxmaj magoli ya ipindi cha pili kutoka kwa xxmaj marcus xxmaj rashford na xxmaj james xxmaj garner yalitosha kwa xxmaj man xxmaj united kutoka na vicheko kwenye uwanja wa xxmaj optus nchini xxmaj australia . , xxmaj pogba alitoa pasi iliyozaa goli la xxmaj rashford . , xxmaj huu ulikuwa mchezo wa kwanza kwa xxmaj pogba akiwa na xxmaj united toka alipotangaza nia yake ya kutaka kuondoka kwenye kikosi hicho . , xxmaj nia hiyo ya xxmaj pogba imesharejelewa mara mbili na wakala wake xxmaj mino xxmaj raiola katika siku za hivi karibuni . , xxmaj kiungo huyo aligoma kuongea na maripota baada ya mchezo akisema " hakuna haja " ya kufanya hivyo . , xxmaj vilabu vya xxmaj real xxmaj madrid na xxmaj juventus vinaripotiwa kutaka kumsajili kiungo huyo xxmaj mfaransa mwenye miaka 26 japo hakuna kati yao ambaye amepeleka maombi rasmi ya kutaka kumnunua . , xxmaj united inaaminika itataka kulipwa pauni milioni 150 ili kumuachia xxmaj pogba aende zake . , xxmaj pogba hakupewa kitambaa cha unahodha kwenye mchezo huo na kuvaliwa na xxmaj juan xxmaj mata , japo kocha wa xxmaj united xxmaj ole xxmaj gunnar xxmaj solskjaer alisema kabla kuwa mchezaji huyo anaweza kupewa majukumu ya unahodha msimu huu . , " sidhani kama jambo hilo linahitaji kutolewa maelezo , tutalijadili baadae , " alisema xxmaj solskjaer alipoulizwa kuhusu hatima ya unahodha kwa xxmaj pogba . , xxmaj kuhusu uhamisho , xxmaj solskjaer amesema kuwa klabu hiyo haijapokea ofa yoyote ya wanaomtaka xxmaj pogba ama mshambuliaji wa xxmaj ubelgiji xxmaj romelo xxmaj lukaku , " tusubiri kuona msimu utakavyoanaza , " alisisitiza xxmaj solkjaer . , " pogba alisema mwezi xxmaj juni kuwa sasa inaweza kuwa muda mzuri wa kuhamia sehemu nyingine . " , xxmaj ni dhahiri kuwa si xxmaj solskjaer wala uongozi wa xxmaj man xxmaj united unaotaka mchezaji huyo nyota kuondoka xxmaj old xxmaj trafford katika dirisha hili la usajili la majira ya joto . , xxmaj wiki iliyopita , wakala wa mchezaji huyo xxmaj raiola aliliambia gazeti la xxmaj the times kuwa mchezaji wake anataka kuondoka , na klabu hiyo inajua fika nia ya mteja wake . , " mchezaji ( pogba ) hakufanya kosa lolote , " xxmaj raiola aliuambia mtandao wa xxmaj talksport . , " amekuwa na heshima na weledi . xxmaj klabu imekuwa ikijua hisia zake kwa muda mrefu . , " ni aibu kuwa kuna baadhi ya watu wanapenda kukosoa bila ya kuwa na taarifa sahihi , na ninasikitishwa kuwa klabu haichukui hatua yoyote kwa wanaofanya hivyo . " , xxmaj hata hivyo , kocha xxmaj solskjaer anaamini kuna ajenda dhidi ya mchezaji huyo . , " ni ajenda dhidi ya xxmaj paul , ni mchezaji mzuri , mzuri sana , hakujawahi kuwa na shida , ana moyo wa dhahabu , alisema kocha huyo . " , " paul hakuwahi kujiweka nje ya timu , mara zote amekuwa akitoa mchango wake mzuri na siwezi kuripoti chochote , isipokuwa maneni ya mawakala ya wakati wote . " , " siwezi kukaa hapa kumzungumzia xxmaj paul na kila wanachokisema mawakala , tuna miaka michache iliyobaki kwenye mkataba wake na ni mchezaji mzuri . "